아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
원티크 님 안녕하세요. 소리소리 님,
희미 님 반갑습니다. 잠깐만요.
음.
한명님 안녕하세요. 세요.
님 다시 들어오셨군요.
고맙습니다.
네.
아 머리를 잘라야 될 때가 왔는데
사실 지났는데
아 그 오랜만에 파마를 한번 할지
아니면 그냥 짧게 자를지 고민
중입니다.
오랜만에 파마를 좀 해 볼까 싶어서
기른 것도 맞긴 한데요. 이게
네. 어쨌든
좀 고민이 되네요.
난바람 님 안녕하세요.
배금 못한 저를 위해 빨리 집 가는
기도를 해 주세요.
빨리 집 가는 기도요.
빨리 집 가는 기도 해 드리겠습니다.
아 커트랑 파마 한 표씩 나와
버리네요.
야, 이게 그
하마 하면은 뭐 저도
만족도나 이런게 나쁘진 않은데 이제
약품을 한번 칠해야 되는게 좀
귀찮기도 하고 파마하러 또 가야 되고
근데 예, 뭔가
외적으로 파마를 했을 때가 좀 더
괜찮은 거 같긴 하거든요. 그래서
그런 어떤 사람들 많이 만날 일이
있으면 좀 파마를 하고서 이렇게
첫진인상 점수를 좀 끌어 올리면
좋으려나 그런 생각을 하고
있었습니다.
한서 님 안녕하세요.네
뭐 몇 번 말씀드렸지만 올해는
농사가 쉽지 않을 것 같아서 이제
그러면 그 대신에 해야 할 것들을
찾아야 되잖아요.
음.
지금 아직 확정된 거는 없지만 산을
빌린 다음에 그 산에서 할 수 있도록
좀 준비를 해 봐야 되지 않을까? 뭐
그런 생각을 하고 있어요. 잠깐만요.
뭐지?
고양이 님 안녕하세요.
네. 아무튼 그래서
산을
사서
아, 산을 사는게 아니고 산을 아,
사는 것도 방법이긴 한데 아, 이게
산다는게 산은 사면은 진짜 다시 팔
일 없다고 생각을 해야 되는데 이게
뭐 좀 부담스럽긴 하잖아요. 어쨌든
그래서 그
이게 뭐 다시 산 쪽으로 좀 알아본
다음에 [한숨][헉 소리]
산에서 하되 산에서는 그냥 무슨
논이나 밭이나 이런 이미 다 갖춰져
있는 곳에서처럼 딸깍하고 시작할 수
있는게 아니다 보니까 준비 과정이
많이 필요할 텐데 그 준비 과정을
올해 좀 차근차근 잘 해 놓고 내년에
신기 일전에서 다시 시작을 할 수
있도록
예 그리고 이제 그러는 과정에 좀
다른 일들을 같이 겸사겸사 다 계속
농사 지으면서 사실 농사 말고 다른
거 하기가 좀 어려우니까 그 시간
동안
좀 다른 걸 해 볼까 그런 생각을
하고 있습니다.
저는 그냥
평생 농사 지어서 먹고 살 운명이라고
그동안 생각을 하고 살았는데
뭐
안 되는 건 안 되는 거니까 너무
계속해서 그것만 고소하다가 굶어 죽게
생겼어. 뭐라도 좀 다른게 해 볼
만한게 있을까 고민을 하고 있어요.
음.
그리고
사진 몇 개 보여 드리면서 또 방송
시작해 볼까 하는데 예.
어, 오늘도 인터넷이 좀 느려서 잘
안 가네요. 조금만 기다려 주세요.
저거 말고.
예. 아무튼 그래서 지난주는
제 농사는 아니지만 다른 농사를
지으면서 시간을 좀 보내긴 했고요.
여기 제가 지금 같이 지내고 있는
19분들이 요즘은 이제 한창 농번기
맞아서 이런저런 것들 농사의 일손이
많이 필요하셔 가지고 좀
도와드렸습니다.
모내기를
위주로 했고요. 오늘도 조금 했는데
오늘은 어 밭에 이제 그 고굴기
고기라고 뭐 부르진 않고 사실 이제
관리기죠. 관리기로 두둑을 만들고
거기에 이제 비닐 멀칭을 하는 거를
했어요. 어 사실 이제 제 스타일
동사는 아니긴 하죠. 저는 물론
식물은 이렇게 키우고 뭐 이런 거에
크게 관심이 없긴 하지만
그래도 제가 이제 공부한 재생동업적
방식에서는 일단 경혼도 안 하거나
최소화해야 되고 토양이 유기물도
보존을 해야 되고 뭐 그밖에 이제
유기농에다가
어 뭐 비료라든지 걸음 같은 거는
이제 동물의 퇴비로서
뭐 이런 거를 하는데 그리고 이제
멀칭도 뭐 자연물로
뭐 톱밥 같은 걸로 하든 아니면 그냥
퇴비로 하든 이런 걸 생각을 하는데
이제 그런 거랑 정 반대에 있는 아주
관행 농업적
어 농사를
도았습니다.
아근데 사실 이런 거 보면서 그까
제가 저는 이제 그런 쪽 공부는
그렇게 많이 안 했거든요. 갱서브
건조 님 안녕하세요. 그 식물 키우는
농사 쪽은 뭐 제 할 일이 아니라고
생각을 해서 공부를 그렇게 깊게
안 했어요. 그 동물 키우는 거는
진짜 열심히 했는데 식물 키우는
쪽은네
뭐 크게 관심이 없었단 말이죠. 근데
지금 많은 사람들이 하는 거를 보면은
그냥 관행적으로 농사 짓는 것들을
보면은 아 저쪽을
그 식물 쪽에서도 어떤
재생동업적으로 잘 길러낼 수 있으면
시장이 충분히 있겠다. 그리고 자
사실 식물은 작은 땅에서 그니까 땅이
작을 때 거기 그 단위 면적당
소출을 훨씬 더 많이 낼 수 있긴
하니까 그 수익을요. 물론 이제
노동력이 그만큼 많이 들어가죠. 예를
들어 한 사람이 뭐 가축을 키울 때는
만 평, 5만 평도 충분히 할 수가
있지만 사실
고기소를 키울 거 같으면 고기 동물을
키울 거 같으면 뭐 10만 평,
20만 평도 하죠. 혼자서.
근데 뭐 곡물농사 같은 거를 기계로
대량으로 지을게 아니라고 하면은
특히나 이제 경정 농업을 할 때 그
원예들 원예를 뭐 채소를 키운다든지
아니면은
뭐 또 뭐 있을까요? 아무튼 뭐 채소
같은게 가장 손이 많이 가겠죠. 그런
것들은 혼자서 막 몇 천 평씩 몇 천
평이 뭐여 천평도 힘들죠.
예, 뭐 그런 인건비가 굉장히 많이
들어가는 면이 있지만 또 그만큼 작은
면적에서 엄청나게 고소득을 올릴 수도
있는 거긴 하니까 혹은 어느 정도
괜찮은 소득을
그래서
뭔가 그냥 이런 거 볼 때마다 야,
참 저쪽도 충분히 잘 할 수 있을 것
같은데 하는 생각이 들긴 합니다.
잘 공부를 해서
제가 거기서 뭔가 주수익원으로서
뭐 전업 채소 농부로서 뭐 일을 하진
않더라도 어느 정도
테스트도 하고 모델도 좀 잘 만들어서
사람들한테 이렇게 이렇게 하시면
됩니다라고 알려 줄 수 있을 정도는
좀 공부를 하고 연구를 해 놓으면
좋지 않을까 그렇게 하면은 좀 더
이런 종류의 농업 업이 우리나라에
그래도 그나마 자리를 잡고 제가
나중에 채소를 뭔가 사 먹게 된다면
그런 곳에서 사 먹을 수 있게 되지
않을까 그런 종류 생각은 좀 들긴
합니다.
나중에 좀 자리를 잡고 나면은
차근차근 해 보고 싶은 것 중
하나예요.
그리고 사실 뭐 채소까지는 몰라도 아
채소도 뭐 몇몇 채소들은 저도
뭐 꾸준히 먹을 만한 것들이 있으니까
그 열매 종류도 그렇고
아니면 뭐 고구마가 됐든 감자가 됐든
뭐 이런 것도
호박 종류나
이런 거는 좀 키워서
요리에 쓰든 해도 되니까
덕에 좋은 지식을 배우고 살아요.
아,
오랜만에 들어오셨다고 들었는데
반갑습니다.
사실 요즘은 전 거의 뭐
아 이게 사실 그 아까 올해 그래서
좀 다른 것들을 해보면서 농사는 좀
준비를 하고 그 기간 동안 다른 것들
해 볼까 한다는 말씀을 드렸잖아요.
이제 그중에
후보 중에 있죠. 유튜브를 다시 조금
더 열심히 해 보는 게요.
음.
일본어 님 안녕하세요.
화장실 세면대 구리선 연결해서 잘
때도 어칭하는데 수면의 질이 엄청
올라갔어요.
오. 아, 이게 확실히 집에서 내가
어싱을 할 거 같으면 일단 그 전선
접지선에다가는
콘센트 접지선에다가는 안 하는게 좋은
거 같고요.
그 수도관도 가끔씩 그런 전기 쪽에
연결이 되어 있는 경우도 있다고는
하더라고요. 근데 뭐 대부분은 안
그럴테니까 수도관이나 아니면
가스관이나 이런 쪽에다가 하면은 훨씬
나은 거 같아요.
예. 수도관 좋은 거 같습니다.
양심 고백합니다. 최근 3일 동안
채팅했어요. 그래도 최후 양심으로
튀김은 피했음.
아, 재준킴 님 7,500원
감사합니다.
간을 많이 먹고 고기를 적게 먹으면
구리와 아이언 비율이 깨져 건강에
문제가 생길 수 있을까요? 저는
선천적으로 단백질 대사가 잘 안 돼서
고기를 많이 먹으면 오히려 상태가
나빠집니다. 수화요소와 TTFD도
시도해 봤습니다.
아, 단백질 대사가 안 된다는 거는
뭐 크레아티닌 수치가 뭐 고기를 얼마
안 먹었는데도 막 미친 듯이
높아진다든지 아니면은 뭐
소변 검사나 이런 걸로 이렇게 확인을
하신 건가요? 어떻게 단백질 대사가
안 된다는 거를 아시게 된 거죠?
그냥 고기를 많이 먹으면은 소화가 안
된다는 걸 말씀하시는 건지 단백질
분해나 뭐 이런
이게 안 된다는 말씀이신지 소화
효소랑 TTFD는 사실
그니까 소화에 관련된 것들로
생각이 되고요. TTFD도 뭐
소화하는데 도움을 줄 거라고 말씀을
드렸던게 대부분이니까요.
대사가 안 되는 거랑 소화가 안 되는
거는 서로 아예 상관이 없거든요.
아, 뭐 아예 상관이 없진 않지만
어쨌든요.
예. 이어튼 그 고기를 얼마 못
먹으니까 그 먹는 고기를 그나마 좀
더 영양가 많은 거를 드시고 싶어서
간을 말씀을 하신 거 같고 그렇게
해서 간을 많이 먹고 살고기는 좀
적게 먹으면 어 구리가 너무 많고
아연이 부족해지지는 않을까라는
질문을 하시는 거 같습니다.
일단은 그것만 두고 생각을 하면
이게 사실 어느 정도냐에 따라서 다를
것 같긴 해요. 고기가 아연이 굉장히
많이 들어 있긴 하고
웬만큼이라도 드시면
뭐 예를 들어 하루에 100g씩이라도
드시면은
아연이 부족할 일은 없을 거라고
생각을 하거든요. 이게 그 구이랑
아연이 서로의 흡수를 방해하지는
않아요.
어, 그러니까 구리를 많이 먹으면
기랑 작용이 일어나는 거는 있다고
하지만 이게 막 서로 흡수를 못 하게
하고 그래서 구리를 많이 먹으면은 그
끼니 아연들은 흡수가 안 되고 아니면
아연을 많이 먹으면은 뭐 구리들은
흡수가 안 되고 우리 몸속에서도
이용이 안 되고 이런 종류는
아니거든요.
그래서 그 굴 같은 거 먹으면은 굴은
보통 아이언을 생각하시지만
아이언 말고 굉장히 많이 들어
있거든요. 그러니까 미네랄 자체가
엄청나게 많아요.
그래서 구을 먹으면
사실 아이언 결핍뿐만이 아니고 구리
보충제로서도 굉장히 좋은
>> 효과가 있거든요.
이게 뭐 한쪽이 많다고 반대쪽이
흡수가 안 되고 이런게 아니다
보니까요. 그런 맥락에서 어느 정도
같이 챙겨 주시기만 하면은 꾸준히
크게 문제는 없을 거 같고요.
다만 이제 예를 들어 간을 하루에
300g 먹고 고기는 30g 먹는다
이러면은 글쎄요. 좀 있을 수도 있지
않을까?
그리고
간을 많이 드신다는 거는 결국 그
간에서 많을 많이 드시는 걸 말씀을
하실 거 같고 총 음식 섭취량 자체가
적으면은
어찌 됐든간에
절대적인 영양소 섭취가 부족할 수
있습니다. 반을 먹으면은 그나마
비타민이라든지 뭐 미네랄이라든지 이런
것들에서 뭐 상대적인 이점이 있을 수
있겠지만 살코기만 먹는 것보다는요.
똑같이 적게 먹는다고 했을 때. 근데
그래도 여전히
뭐 칼륨이라든지 이런 진짜 음식의
볼륨으로 채워야 되는 영양소들.
그리고 아미노산도 마찬가지죠.
단백질의 총량도 중요하니까요.
네. 이런 것들은 충분히 먹기가
어려워서
뭐 크레아틴 같은 것들도 그렇고요.
예. 이게 그렇기 때문에 이게 단백질
대사가 안 되시는 건지 소화가 안
되시는 건지를 구분을 하셔야 될 거
같고요.
소화가 안 되는 거면은 소화 효소랑
TTFD 먹는 것만으로 해결이 안
된다고 했을 때 뭔가 다른 부분에
문제가 있지 않은지도 찾아봐야 될
거고 대사 문제면은 진짜 말 그대로
뭔가
아미노산들이이
벌크로 들어왔을 때
언지 대사가 안 되는 건 정확하게 잘
모르겠지만
그러니까음
음.
사실 그냥 단백질 제사라고 퉁쳐서
말씀하신 거라고 한다면 뭐 그냥 몸
상태가 안 좋아지는 거를 대충 뭉뚱
그려 가지고요.
그러면은 왜 안 좋은지 해당할 만한
다른 이유들을 좀 찾아봐야겠죠.
예. 그 팔로업 답변을 좀 주셨으면은
좀 더 좋았을 것 같은데 아무튼
그렇습니다.
오늘 오후 3시쯤 바닷물 모래속에
32분간 어신과 일강력을 했어요.
아, 네. 저도 최근에 날씨가 너무
좋아 가지고
바다도 많이 가고 어싱도 많이
했거든요.
사진 잠깐 하나 보여 드리면은 모내기
하면서 사실 이거는 원한 건
아니었는데 그 논싱도 했습니다.
이렇게 논이 좀 평탄하지가 않아
가지고 어느 쪽은 높고 어느 쪽은
낮아서 이걸 들어가 가지고 좀
평탄하게 만들어야 할 필요가 있어서
이렇게 논에 들어가 가지고
저랑 여기 그 저희 19분들
대표님이랑 같이 이렇게 둘이 들어가서
안 삽질를 좀 했습니다.
야, 근데 진짜 논이 이게 겉에는
완전히 다 이렇게 지흙이니까 저는
뭔가 안에도 다 이렇게 부드러운
진흙일 거라고 생각했는데 돌이 다
갈라앉아 있더라고요. 밑에는 다
날카로운 돌들이 막 그득그득해 가지고
아, 그리고 이렇게 지흙인데 어떻게
장비가 그니까
그 논농사는 전부 다 기계화가 되어
가지고 거의 다 기계로 하거든요.
사람이 뭐 기계에다가 뭐 실어주고 뭐
기계가 잘 다닐 수 있도록 뭐 이런
거 도와주는 보조 정도만 하는 건데
근데 그 무거운 기계들이 어떻게 논에
안 빠지고 잘 다니지라고 생각을
했는데 확실히
직접 들어가서 밟아 보니까 아 그
밑에 단단한 경반층이 느껴지더라고요.
그 돌만 있는게 아니고 그 돌들이
정말 단단하게 뭉쳐 가지고 그 오랜
시간에 특정 깊이로 경운을 했을 때
그
트랙터의 무게 그리고 그 경운 플라워
경운기가 이렇게 들어가는 경운기가이이
정도 깊이로 이렇게 쭉 간다고 했을
때 여기가 논이고 이게 논 흙이 이제
여기까지 있을 때 경운기 이렇게
들어가지고 갈아엎잖아요. 그러면은
이걸 이렇게 갈 때이 닿는 부분 논이
경기가 들어 뚫고 들어가지 않는 부분
이거를 경반층이라고 하거든요.
여기서부터 여기서부터는 이게 계속 그
무게와 갈리는이 힘에 눌려 가지고
꽉꽉
엄청나게 오랫동안 반복적으로
다져지면서 굉장히 그 돌덩이 같은
그런 하나의 층이 돼요.
그래서 이제 배수도 안 되고 그러는
거죠. 근데 논에서는 오히려 물이 안
빠지는게 좋으니까. 그래서 그
경반층을 일부러 좀 전략적으로 이용을
해 가지고
하는 농사인데
와 진짜
직접 밟아 보니까 대단하더라고요.
이런게 있으니까 너네 물이 죽어도 안
빠지고
이게 참 용도로서 물을 빼거나 아니면
뭔가 바트로 쓰거나 하기가 어려운
거구나 뭐 그런 생각을 했습니다.
직접 피부로 느껴봐서 나름 의가
있었던 거 같고요. 저는 그리고
전반적으로
모네기는
어쨌든 쌀농사는 우리나라
요즘 많이 점점 줄어들은다 식 그
섭취량이 줄어든다곤 해도 쌀이 어쨌든
여전히 주식이고 뭐 한국인는 밥심으로
산다는 얘기도 있고 이래저래 하니까
그 전체적으로이 쌀농사가
어떻게 돌아가는지 한 번쯤 배워보고
싶었거든요. 그래서 이번에 모내기도
하고 하면서 좀 어느 정도 감을
잡은게 있어서 그리고 저도 논에서
논을 빌려 가지고 오리를 키워 볼까
했었기도 하니까요.
네. 그래서이 물 대는 거라든지 뭐
이런 어떤 전체적인 감는데 이번에
모내기가 도움이 많이 됐던 거
같고요.
어, 그리고 뭐 이런 것도
깨닫기는 했죠.
예. 이렇게 모내기를 하면 그때는
모내기철 이렇게 동네 하천들이 전부
다
흙탕물이 됩니다. 이렇게
예. 표토가 완전히 다 이제 유실되고
있는 현장이고요.
이런 식으로
논의 물을 이게 그 논동사 하는 걸
보니까 그니까 기계를 가지고 처음에는
일단 그 수학을 하고 나서는 한번 싹
갈아놔요. 돈을
수학을 하고 그 몇집 지푸라기들을 또
말아 가지고 소 먹이로 만들고
소먹이로 만든 지프라기들을 다 치우고
난 다음에 그 남은 땅은 또 경운기로
이렇게 한번 싹 그 트랙터로 경운을
한번 하고 그리고 그 상태에서 다음
해가 되면은 물을 채우고 물을 채운
상태로 로타리를 친 다음에
그대로 가만히 내비두는 거예요.
그러면은 이게 이제 흙이 가라앉아
가지고 평탄하게 된다는 거죠. 그리고
평탄하게 된 상태에서 물을
약간 수면이 드러나지 않을 정도로
혹은 수면이 살짝살짝 보일 정도로
이렇게 미세하게 남을 때까지 물을
빼낸 다음에 거기다가 모내기를 하고
물을 다시 채우는 거예요. 이제 이게
기본적인 과정이거든요. 그러다 보니까
물을 채워 놨다가 다시 빼야 되는
순간들이 있는 거죠. 그리고 그렇게
뺄 때 진흙물이니까 진흙탕이니까이
진흙이 다 이렇게 흘러나가는 거예요.
흘러흘러 나가서 하천으로 가고
계곡으로 가고
4방 8방해 아주 난리 부루스가 나는
거죠.
이게 얼마나 많은 흑들이 이렇게
표토가 유실이 되어 가지고 강으로
바다로 빠져 나오겠어요. 뭐이게
철마다.
이런 거 보면서 또 참 마음이 안
좋긴 하더라고요.
이러다가 이제 혼자 흑이 부족해지고
뭔가 어떻게 되고 저렇게 되고 하면은
또 갖다가 부어야 되고.
예. 그래서 사실 저는 논농사는
어쨌든 물을 가둬서 짓는 농사니까
상대적으로 반농사보다 표토 유실이
덜할까 싶었는데 물론 전체적으로 봤을
땐 좀 덜할 수도 있겠죠. 근데 예,
이것도 이렇게
특히 적어도 모네기철에는
표토요실이 무시무시하게 엄청나게 많이
나는구나 일어나는구나
그거를 좀 이렇게 하면서
깨달았습니다.
예. 이렇게
농사짓다가 점심 되면은 뭐
백반집에다가 음식 주문을 해 가지고
그 배달을 시켜서 드시더라고요. 이게
무슨 뭐 배달 민적 이런게 아니고
그냥 전화해 가지고 어디 어디라고
대충 얘기해 주면은
아 어디 어디 논이구나 하고 대충
알고서 이렇게 백반을 갖다 주십니다.
저는 그냥 진짜 맨 반만 퍼
먹었어요.
아, 한 끼는 멤방만 먹고 어, 다른
깨에는 또 제가 멤만 먹으면서 아,
제가 고기 위주로 먹었어요. 하하 막
이러니까 그 여기 계시는 분이 같이
했던 이장님인데 동네 동네 이장님이
뭐 그럼 제육볶음이라도 좀 해오라고
그러셔 가지고 예. 그 다음날에는
제역볶음
[콧방귀]
아 제볶음 또 이래서 안 먹어세요라고
하게 좀 그래 가지고 몇 천
먹었습니다.
아들 이제 뭐 이런 식으로 다들 밥
먹고
예 이렇게 모판 만들어 놓은 거를
2항기에다가 실어 드리고 뭐 비료도
실어 드리고 이런 식으로 농사
지었습니다. 모액기 맞췄습니다.
이건 아까 말씀드렸던 오늘 했던
거고요.
진짜 관행 농업의 현장.
어, 제준킴 님 7,500원 또
감사합니다.
서변 6기상 검사를 통해 단백질 대사
문제가 있다는 걸 확인했습니다.
원래도 고기를 먹으면 바로 방기가
나오고 냄새가 굉장히 심한 편입니다.
다만 병적으로 아주 심한 수준은
아니고 제가 알기로는 심한 경우에
내돈상을 막기 위해 저 팬을 하려는
식단이 필요한 것을 알고 있습니다.
음. 음.
>> [콧방귀]
>> 고기를 먹었을 때 방귀가 나오는
그니까 냄새가 나오고 반기가 나오는
거랑 단백질 대사가 안 되는 거는
서로 구분을 해서 생각을 하실
문제고요.
그니까 흡수가 된 다음에 우리 몸에서
어떻게 이용이 되는지랑
그 흡수 그니까
쉽게 생각하시면은 우리 소화기는 피부
같은 거라고 생각을 하시면 되거든요.
어, 우리 피부는 이게
우리 몸 안쪽에 있는게 아니고
바깥쪽에 있는 거잖아요. 그런데 사실
입으로 들어가면은 이게 마치 우리 그
뱃속으로 뭔가 몸 안으로 들어오는
거라고 이렇게 생각이 되지만 사실
엄밀하게 말하면은이 입에서부터
황문까지 이어지는 거기가 이렇게 쭉
같은 관으로서 가는 거고
여기 나와 여기로 들어가서 글로
나오는 거잖아요. 그래서 이것도
일종에 어떻게 보면 피부 같은 거랑
비슷해요. 피부에도 우리가 어떤
특정한 무언가를 바르면은 흡수되는
것들도 있지만 흡수가 안 되는 것들도
있죠. 기본적으로 피부는 그런 방어를
하기 위한 기관이기도 하고요. 어떤
안 좋은 것들이 흡수되지 않도록.
근데 그런 것처럼 우리 장기 장기도
모든 것들을 다 흡수하는게 아니고 뭐
소화가 잘 안 되는 어떤 고분자
물질들이라든지 대표적으로 뭐 서미질
같은 것들이 있죠. 혹은 흙 같은
거를 먹어도 우리가 그 흙이 뭐
핏속에 돌아다니면서 어떻게 되는게
아니고 그냥 대변으로 다 나가는 거란
말이에요. 섬유질이 대변으로 나가는
것처럼
어 그런 것처럼 이게 그이 소화기를
거치는 과정에서 이거를 우리가
얼마만큼 잘 흡수를 할 것인지 우리
몸 안으로 실제로 받아들일 것인지랑
그다음에 그렇게 받아들인 것들이
어떻게 잘 이용이 될지랑은 또 좀
별개예요.
그래서 아마 지금 말씀하신 대로 뭐
소변 유기상 검사를 통해 단백주
대사가 잘 안 된다고 하면은 그건
단백주 대사가 안 된 문제가 있는
거고 고기를 먹으면 방기가 나오고
냄새가 굉장히 심한 거는 또
그것대로의 문제가 또 있는 거예요.
그러니까 소화도 안 되고 대사도 잘
안 되고 이렇게 된다든지 아니면은 뭐
보라든지 어떤 소장 내 세균이나 진균
과정이 있는데 또 대사는 대사대로 안
되고 이게 따로 떨어져 있는 문제일
수도 있고 뭐 어쩌면 서로 연결이
되어 있는 문제일 수도 있어요. 뭐
곰팡이 과정이라든지 이런게 있으면은
걔들 때문에서도 대사에 문제가 생길
수가 있으니까요.음
음. 근데 어찌 됐든 이거 두 개는
서로 막 완전히 같은 문제는
아니고요.
어, 조금 더 이제 왜 그런지를
알아봐야겠죠.
그니까 유기성 검사에서 뭐 대사
단백질 대사가 잘 안 되니까 그냥
단백질 많이 먹지 마세요라고만 하고
끝났나요? 그 유기상 검사 같은
경우에는 사실 그 해석 능력을 가진
사람 그니까 그 누가 해석을 해
주는지에 따라서
같은 검사 결과를 가지고서도 뽑아낼
수 있는 데이터의 정도가 많이
다르거든요. 편차가 굉장히 커
가지고요. 어, 난바람님 3,000원
감사합니다.
네. 그래서이
서벤 유기상 검사를 통해서 그쪽에서
뭐 그 해판 판독 아니면 해독 같은
거를 해 준 해석을 해 준 곳에서
어떻게 하라고 하는 말씀을
드리셨는지도 좀 궁금하고
소화 쪽 문제는 또 이제 소화
나름대로 방법을 찾아보시는게 좋지
않을까 싶어요. 뭐 이게 꼭
고기뿐만이 아니고 다른 음식을 먹었을
때도 배가 부글부글하다든지
뭔가 그런 어떤 소장의 세균청 불균형
혹은 뭐 어떤 균들의 불균형이 있을
만한 다른 어떤 힌트들이 있는지 그런
거를 좀
같이 보셔야 될 것 같고요.
혼자
AI로 공부하고 해석하셨다고요?
그러니까 그 검사 결과지를 AI한테
넣으시고 내 검사 결과가 이렇게
나왔는데 어떤 상태야라고 물어보신
거라는 말씀이신 거죠?
어, 흥분 님 안녕하세요.
반갑습니다.
음, 그니까 그게요. 사실 뭐 어떻게
보면은 뭐 잘 알려 줄 수도 있고요.
근데 이제 모델을 못 쓰시고 뭐
유료인지 아닌지 뭐 여러 가지
조건들이 좀 따를 것 같긴 하고요.
그리고 사실 개인의 건강
정보를 AI한테 업로드하는 거는 별로
좋지 않은 선택일 수도 있습니다. 뭐
이거는
그리고 그니까
일단 6기상 검사 하나만 해 가지고
거기서 우리가 모든 정보를 얻어
가지고 그것만 있으면 앞으로 건강을
이렇게 이렇게 해 나가면 되겠구나.
아, 그렇게 알 수 있으면 참
좋겠지만 이제 그렇지가 않아서
어, 그거 하나만 가지고서는 좀
어려운게 있고요. 그마저도 지금 뭔가
이렇게
어떤
그까 AI라고 하시니까
뭐 어느 정도 수준이 있는지를 제가
잘 모르겠어서.
네. 근데 그거 말 그냥 그렇게만
하시지 마시고 어쨌든 지금 건강이 뭐
그냥 쉽게 대충 식단 전례식 옛날
사람들이 먹었었던 음식처럼 뭐 소위
좋다는 것들 그냥 먹고 딸각으로
좋아지는게 아니신 상태니까 이럴 때
그냥 혼자 대충 이런가 보다 저런가
보다 하는 거는
운이 좋으면은 그걸로 해결이 될 수도
있는데요.
예. 안 그럴 확률이 더 높다고 저는
봅니다.
뭐 정확하게 뭐가 문제인지를 잘
알아야지
그 핀포인트로
해결을 해 나갈 수가 있으니까
좀 더 괜찮은 병원에 한번 내을 해서
뭐 피검사도 한번 자세히 받아보시고
그 소변 62 검사 결과지도 좀
가져가서 일했던 상태였다도 이제 같이
상담을 좀 받아보시는게 어떨까
싶네요.
전례 식단이든 뭐 카니보어든
이런 것들은 그냥 건강한 그니까
건강하게 태어난 전통적인 혹은 본래의
인간의 모습을 가진 사람들이
항상 먹던 대로 먹고 항상 그렇던
대로 건강한
방식을 알려주는 식단인간이란
말이에요. 그 약간 좀 기본 디폴트
값인 거죠. 근데 우리는 뭐 태어날
때 건강하게 태어나지 못했을 수도
있고 부모님의 어떤 상태에 따라서요.
아니면 그냥 내가 운이 좀 안 좋았을
수도 있고요. 그니까 옛날에
태어났으면 어쩌면은 그냥 유전적으로
도태가 됐어야 될 사람일 수도
있겠죠. 뭐 운이 됐든 뭐가 됐든
사고가 됐든
예. 근데 이제
여러 가지 상황에 의해서 우리 몸이
적어도 내 몸은 그럼 과거 사람들이
했던 것처럼 단순하게 뭐 고기 잘
먹고 뭐 노즈테일로 잘 먹고 한다고
이게 건강을 완전하게 되찾지 못할
수도 있어서 그럴 때는 정확히 뭐가
문제인지 나한테 특화된 어떤 접근이
좀 필요합니다.
그런 거를 해 보시는게 좋을 거
같아요.
저는 어디까지나 좀 큰 틀에서
어떤 일반적인 가이드라인을 제공을 해
드리는 거고 우리 본래 인간이 어떤
식으로 먹고 살았을지를 말씀을 해
드리는 거지. 이게 막 정말 개인적인
수준으로 들어가서 뭐 내가 어떤
유전적인 한계점이 있는데이 부분을
어떻게 하면 좋을까요, 저 어떻게
하면 좋을까요? 제가 가끔 저도 이제
제 흥미로서 공부를 해 가지고 잘
아는 경우들도 있겠지만 아닌 것들이
훨씬 더 많으니까
그런 것들은
좀 그런 거를 업으로 하시는 그런
어떤 선생님들이 됐든 그니까 의사가
됐든 아니면 뭐 관련된
어떤 산업에 종사하시고 계시는 분들의
도움을 받아보는게 좋을 것 같아요.
저 같은 경우에는 그 만약에 제가
그런 쪽 문제가 있어서 계속해서 건강
회복이 잘 안 됐으면 어
크리스마스터존한테
상담을 좀 받아봤을 것 같거든요.
제가 그 비타민 K2 영상에서도
그렇고 종종 소개를 드리고 인용을
해서 말씀을 드렸던 크리스마
크리스마스터존이라는 영양학 박사가
있어요.
예. 뭐 이건
당연히 광고나 이런 건 아니지만
마이토미라고
마이토닷이라고
쳐서 들어가시면 되는데 예 그
미토콘드리아 기능을
검사를 해서 그까 미토콘드리아 기능을
되살리는 미토콘드리아의
대사를 정상화시키는데 가장 초점을
두고 미토콘드리아 에너지 대사가 결국
우리 모든 건강의 근본이라고
보거든요.이 이 사람은 그래서 이제
그거를 좋게 만들기 위한 어디에서
병목이 있고 어디에서 뭔가
잘 안 풀리는지 사람 개인별로
단계적으로 그 에너지 대사 여러
단계들 중에 어디에서 이제 유전적
병목이 있는지 이런 것들을 이제
탐구를 해서 거기에 맞는 해결책 같은
거를 제시를 해 줍니다.
예. 뭐 우리는 이제 추측하지
않는다. 우리는 이제 측정을 한다.
한국으로
번역을 하면은 이런 식으로 나오네요.
근데 이렇게 한글로 얘기 해서 보니까
이제 약간 좀 살 거 같네요. 과학을
기반으로 구축됨.
우리는 주측하지 않습니다. 우리는
측정합니다.
아무튼 저는 만약에 제가 그랬으면은
이런데 상담을 받아봤을 것 같아요.
비용이 좀 들긴 하지만 아, 이거
직접 하는 거는 할 짓이 아닌 거
같습니다. 물론 내가 당연히 해 볼
수 있는 건 다 해 봐야죠. 혼자 살
수 있는 것들이요. 그러니까 식단,
생활 습관 이런 기본적으로 내가 어떤
일반적인 수준에서 해 볼 수 있는
것들, 시도해 볼 수 있는 것들은 다
해보고 그럼에도 내가 정말 내가 알고
있는 지식 수준에서 소위 몸에 좋다는
것들은 다 해 봤는데도 안 된다
하면은
예, 이제 이런 거 적극적으로 알아볼
것 습니다.
물 먹고 싶다.
소관을 삶아서 냉정실에 넣어 놓고
하루에 몇 개씩 먹고 있어요.
어, 조각을 말씀하시는 거겠죠? 소관
조각.
저녁에 피자 치킨 먹고 3주 내내 물
설사하다가 지방 섭취 줄여서 설사가
멈췄습니다.
어, 지금 7주 정도 지난 거 같은데
음식만 먹으면 장에서 꾸룩 소리가
엄청나게 심합니다. 시간이 답일까요?
소화재를 사 먹어야 할까요?
어. 소화재도 좀 적극적으로 이용해
보시는 거 저는 좋다고 생각을
하고요. 어쨌든 서화 서화 효소는 뭐
이렇게
내성이 생긴다든지 뭐 그게 들어오니까
우리 몸에서 만들지 말아야겠다 뭐
이런 식으로 생각을 하고 이런 종류는
아니라서 수요 소재는 저는 뭐 이게
좀 금전적으로 부담이 될 수도 있지만
특히 좀 비싼 것들도 있잖아요. 근데
사실 위선보충제랑 적어도 위선보충제랑
뭐 위산보충제 엄청 저렴하고 담지
보충제 정도도 먹어 볼 만한 거 같고
이제 그 팬크리아틴은
종류에 따라서 좀 비싼 것들도
있으니까 이거는 뭐 가감을 한다고
하더라도 어쨌든 특히나 그런 쪽에 좀
부담이 좀 덜하다고 하면은 뭐
얼마든지 써 볼 수 있는 거
같고요.음
음,
계속 설사를 그 3주 동안 계속해서
물설사를 하셨으면 장내 환경이 좀
많이 박살이 났을 것 같아요. 좀
일찍 멈출 수 있는 방법을 찾았을
수 있다면은 좋았을 것 같은데 이게
뭐 탈수도 되게 심하셨을 것 같고.
음.
예. 뭐 아무튼 제 경험으로는 저도
노바이러스 걸렸을 때 그 이후로는 뭐
한동안 막 구치도 안 나던 구치도 좀
더 많이 난다든지 아니면은 뭔가 먹고
나서 소이 좀 안 좋다든지 그런
것들이 있었는데 그 설사 막 노로
바이러스 증상은 사라지고 난
다음에도요. 근데 시간 지나면서 또
괜찮아지더라고요.
아마 차차 좋아지긴 할 텐데 다만
이제 좋아질 수 있도록 좀 회복을 할
수 있게 잘 챙겨 먹어 어 줘야겠죠.
뭐 당장 지방을 많이 먹는게 좀
속이에 안 좋고 부담이 되고 하시면은
꼭 지방을 많이 먹는 건 아니어도
탄수화물 에너지원이라도 잘 섭취를 해
주고 고기도 잘 드셔 주시고 좀 지방
적은 부위로라도요.
예. 그렇게 해서 식사를 건강하게
잘하시면서
바깥에 나와서 뭐 햇빛도 잘 보시고
뭐 비타민 D 같은게 비타민 D
수치가 혹은 햇빛을 얼마나 잘 보는지
야외 활동을 얼마나 하는지도 장례
세균총에 영향을 주거든요. 그런 것들
잘 다 챙겨서 좀 시간 지나면은
괜찮지 않을까 싶긴 합니다. 우리
몸이 회복력이 좋으니까요. 만약에
그래도 안 된다 하면은
뭐 오래간 오일이라든지 이런 것들도
좀 적극적으로 써 보실 필요가 있을
수도 있고
그리고 설사하는 동안에는 좀 차콜이나
클레이 같은 바인더들도 좀 적극적으로
잘 써 보시면은 도움을 받을 수
있습니다.
노르바이러스 그립대요.
엊그제 마르탕 먹었는데 이틀 동안
배에서 살려 달라고 소리 났던데 그런
거 드실 때는 그 차콜리랑 같이
드시면은 훨씬 나을 겁니다.
원인아 님 안녕하세요.
최근 2, 3일마다 탄수삼을 먹는데
글래코겐 소진으로 인한 수면 영향을
제외하고는 악영향이 없을까요?
2에서 3일마다 탄수함을 먹은 듯
글리코겐 소진으로 인한 수면 영향을
제어한 악영이 없을까? 그러니까 이게
탄수화물을 매일 먹는게 아니고 2,
3일마다 한 번씩 드시니까
뭐 이게
그러니까 저탄이랑 고탄을 왔다 갔다
하는 면에서 안 좋은게 있겠느냐라고
물어보신 거 같고요.
그 대사 유연성이 충분히 좋은
사람들한테는
사실
뭐 탄수 대사랑 지방 대사를 왔다
갔다 하는 거가 그 자체로 별로
문제가 되는 거 같지 않고요.
탄산을 먹다가 안 먹다가 하는 거
자체로 그니까 이게 그까 그런게 있긴
해요. 그 키토시스에 들어가긴지 얼마
안 되신 분들 저탄사물 식사를 이제
막 시작하신 분들 어 인슐린 저항성이
심하신 분들 막 이런 분들은
산수화물을 먹었다가 안 먹었다가 이게
좀 왔다 갔다 하다 보면은
산수화물 한번 한 번 먹었을 때
인슐린이 워낙 강하게 나오다 보니까
다시 키토시스로 들어가는데 또 그만큼
힘들기도 하고 공복 인슐린도 높은
편이고
그래서 키토시스에 들어가는데 시간이
오래 걸리고 그 기간 동안 몸
컨디션도 별로 안 좋을 수도 있고
키토시스에 들어가도
막 키톤 이용을 잘 못 하니까 또
그건 그것대로 또 힘들고 이러던
와중에 좀 이제 막 정신을 좀 차려
볼까 하는데 다시 탄수함을 먹고
그다음에 다시 탄수대사 조금 하다가
다시 탄수함을 딸리고 막 이러면은
이제 좀 컨디션이 안 좋을 수
있겠지만 그렇지 않으면은 별로
상관없습니다. 입니다.
서장리 세균이나 곰팡이 과정일 때는
어떤 해결법이 있을까요? 예. 아까
잠깐 말씀드린 것처럼 건강히 먹고
건강히 생활하고 이런 기본적인 것들을
지키는
와중에 그것만으로 안 되는 경우들이
있어요. 뭐 정도에 따라서 그럴 때는
뭐 적절한 약물에 도움을 받거나
아니면 뭐 그런 곳에다가 쓰는 그
어떤 특수한이라고
해야 되나요? 아니면은 그 특화된
보충제 같은 것들이 있어요.
뭐 오래간 오일 같은게 좀 대표적이고
그밖에 무슨
뭐 월무드라든지 아니면은 뭐 무슨
블랙 월너이라든지 막 이상한
되게 막 잡다한
보충제 같은 것들이 있습니다. 머시기 추출물 같은 것들. 그니까
그런 것들을 좀 써 보실 수도 있죠.
근데 아 이게 그 쉬운 거는 아니라서
잘 아는 사람이
잘 알려 주면서 하는게 아니고 혼자서
하는 거는 그렇게까지만 권하고 싶지는
않아요. 뭐 그냥 오래간 오일 정도야
음식이랑 같이 몇 번 먹어 보고 뭐
이럴 수는 있지만
예. 일단 식생활 습관을 건강하게
가져가는게 가장 첫 번째죠.
돈네 리액션은 없나요? 아,이
리액션은 따로
없긴 하네요. 리액션을 열심히
했으면은 제가 도네가 좀 더
많았을까요?
아, 이게 참 유튜브로라도 먹고
살아야 되나 싶어서.
80대 어머니께 K2 비타민 D
보충제 챙겨 드리려고 하는데 이노빅스
랩스 MK4가 1일 한당 다
500마인데 2, 3일마다 먹어도
되겠지만 매일 하나를 먹어도 상관은
없을까요? 혹시나 독성 등의 문제가
있지 않을까 해서요. 비타민 D는
국산 보충제 제품으로 한알당
2,000 아이유짜리를 매일 한알
먹고 계신데 비타민 D 보충지 영량
하루 몇 아이가 괜찮을까요?
아 이노빅스 랩스 케이트 제품은
90알이라 전부 섭취할 때까지 수개월
걸릴 것 같은데 냉장보관시에 몇
개월까지는 충분히 안전할까요?
지난 방송에 아 이건요
7 MK 님
어 질문 먼저 답변드리도록
하겠습니다.
어머니께서 소관은 주어도 안
드시겠다고 하시는데 현실적으로 간을
안 먹으면 비타민 A와 E는
섭취하는게 쉽지 않을 것 같은데 이런
경우에 간 외에 다른 음식 또는
보충제 등의 차선책이 있을까요?
80대신데 뼈가 약하십니다. 현재
매일 비타민 D 한알, 이노믹스랩스,
MK4알 이렇게 드시고 계십니다.
현재 소고기와 계란, 라드 소금만
드시고 계신데 뼈가 약한 경우에
MK4와 비타민 D 외에도 추가적으로
복용해 볼 만한 보충제들이 있을까요?
아,
일단은
매일 드셔도 크게 문제는 없고요.
500마 정도는요.
비타민 D는
근데 이게 그니까 결국 다
비율이 중요한 것도 있고 그리고
형태도 중요하죠. 사실 이제 비타민
D는 뭐 뭐 2,000 아이유 정도
그렇게 보충제로 꾸준히 드시는 거
그거 물론 전혀 나쁜 거 아닌데 사실
바깥이 나가서 햇빛을 보시는게 훨씬
더 좋긴 하고요.
요즘 햇살이 참 좋으니까 하루에 뭐
그렇게 길 필요도 없어요. 예를 들어
하루에 한 30분씩만 햇빛을 받아도
충분하거든요. 한 낮에 나가서요.
뭐 이렇게 앞판 뒤판 15분씩이라든지
10분씩이라든지 뭐 20분에서
30분씩만 받으셔도
충분히 좋고
예 뭐 냉장 보관 딱히 안 하셔도
크게 문제는 없습니다.
근데 일단 그러면 이제 비타민 A가
있겠죠. 그런 지용성 비타민은 균형이
중요하니까요.
비타민 A는
발갈 노른자를 통해서도 먹을 수는
있고 버터를 통해서도 먹을 수는
있습니다. 근데 이제 간을 먹는 거랑
비교하면은 턱없이 부족하죠.
그거 말고 우리가 비타민 A를 좀
많이 먹을 수 있는 다른 부위가
있냐라고 하면은 신장이 있고 눈알이
있어요.
어 근데 간을 죽어도 안 드시겠다는
분이 신장이랑 누나를 드실 것 같지는
않고
진짜 나는 죽어도 못 먹겠다라고
하신다면
근데 진짜 죽을 것 같으면 드실 것
같긴 한데요. 근데 어쨌든 진짜
죽어도 못 먹겠다라고 하시면은
그 반 동결건조 보충제가 나오는게
있습니다.
그나마 그게
낫지 않을까 싶습니다.
뭐 비용은 그냥 간을 먹는 것보다
훨씬 비싸지만
그래도
어쨌든 어느 정도 음식물이죠. 그거는
이제 동결 건절을 시켜 놓은 그래서
사실 효능이 좀 떨어지는 거 같다고
다들 생각을 하기도 하는데음
뭐 동결권조 간 보충제
혹은 내장 보충제
이런 것들을 좀 넉넉하게
드셔 보시면은 어떨까 싶습니다.
그리고 뼈 약하실 때이 그 외에도 뭐
계란을 드신다고 하셨으니까 뭐 달걀
껍데기를
좀 같이 드시면은 어떨까 싶고요.
하루에 한 2g씩 꾸준히 드시면은
칼슘을 섭취할 수 있으니까 도움이
많이 될 거 같고요.
아니면은 뭐 뼈를 직접 드시는 방법도
있는데 뭐 뼈 드시는 건 또 그거
나름대로 쉽지 않을 것 같고 그
식초를 넣고 끓인 사골국은 사실
계량을 할 수가 없다 보니까 그 안에
칼슘이 얼마나 들어 있을지요. 이게
좀 애매한 면이 있어서
예. 계란 드실 때 그냥
달걀 껍데기를 좀 같이 드시면은 한
2g 정도 드시면 어떨까 싶니다.
메가마그를
물에다가 꼭 타서 드시는 것도 도움이
많이 될 거 같고요. 그 미네랄도
같이 잘 챙겨 줘야 돼요. 비타민
지용성 비타민들은
칼슘이
동화되고
제자리를 찾아가도록
환경을 만들어 주는 거라고 생각하시면
되고요. 그러니까 흡수가 되어서
어디로 가도록 이렇게 잘 그 만들어
주는 거죠.
뼈가 튼튼해질 수 있도록
오스티오블라스트를
촉진해 주고 뭐 이런 걸 역할을 해
주는 건데 근데 그러면은 그 뼈를
만들 수 있는
재료가 있어야 돼요. 그 재료는
많이들 생각하시는게 일단 칼슘이
있지만 사실 칼슘이 전부는 아니고
단백질도 되게 중요하고요. 콜라겐
단백질이
어쨌든 그니까 뼈에 뼈 단단한 뼈에서
절반 정도가 칼슘이고요.
나머지 절 그 나머지 절반의 절반
정도는 또 단백질이에요. 그래서
단백질도 잘 챙겨 드셔 주셔야 되고
또 이제 그 나머지 쪽에는 뭐
인이라든지 아니면 마그네슘이라든지
이런 미량 미네랄들도 더 중요하고 뭐
붕소도 되게 중요하다고 하고 뭐
스트론트 같은 것들도 있고 이런 것들
다 메가마그를 통해서 이렇게 이런
거를 통해서 섭취를 할 수가 있죠.
우리가 뭐 컨센트레이스나 메가마그나
이런 것들로요.
그래서 요런 걸로 꾸준히 뭐
미네랄들도 섭취를 하시고
칼슘도 잘 챙기시고
치즈 같은 것도 꾸준히 드시면 좋을
것 같아요. 유제품 같은 거요. 그런
어떤 비살균유 제품이 가장 좋겠지만
아까 비살균 우유 이런 것도 되게
좋지만 뭐 구하기가 쉽지가 않으니까
비살견 치즈 드실 수 있으면은 사실
비살균 치즈를 80대
신 분이 드시는 건 이제 엄청
생소해서 잘 못 드실 수도 있을 것
같은데요.
예.
아무튼
예. 치즈가 어려우면은 꼭 달걀
껍데기라도 드시는게 좋을 거 같아요.
네. 진짜 지금 생활 습관 일주일기
전신일광용 맨발 등산 다 하고
있습니다. 곧 자러 가요. 아 예.
이게 진짜 내가 정말 다 해보고
있는데도 잘 안 된다 하면은 도움을
받아보는게 좋은 거 같습니다.
카니보어 만 3년 넘었는데요. 욕은
취지에서 회사 식당에서 먹을 수밖에
없는데 지역볶음이나 닭갈비는 먹을
만할까요?
어, 도시락 싸가시면은 안 되나요?
도시랑 먹으면 안 되는 회사인
건가요?
만약 그렇다고 하면은 제육볶음은
식용류 무조건 들어갈 거고요.
악갈비는
고추장이 무조건 들어가지 않나요?
그 저한테 사실 물어보시는 것보다는
그 만드시는 분한테 물어보시는게
좋습니다. 회사 식당에는 뭐 영양사나
아니면 조리사님들이 계시거든요.
그분들한테 이걸 만들 때 뭐 식
식용류가 들어가나요? 아니 고추장이
들어가나요? 대두가 들어가나요?
이런 것들을 물어보시는게 좋아요.
이게 그쪽에서 알러 알레르기 표시
같은 거를
해 놓거든요.
근데 그걸 표시를 해 놔도 결국 그걸
사람이 하는거다 보니까 우리나라는
알러지 관련해서 좀 인식이 많이
떨어져서 그러니까 콩기름을 쓰고도
이게 대두 알러지가 포함이 될 거라고
생각을 못 하는 경우도 있고 아니면
어떻게 들어갔는데 여전히 알로지에는
뭐 누락하게 된 경우들도 많고 그래서
진짜 좀 시간과 공을 들여서 차근차근
설명을
드리고 알아내야 입니다.
그러다 보면은 뭐 한두 개 정도는
먹을 만한 메뉴가 있을 수도 있고요.
삼겹살 수육 정도밖에 먹을게
없겠어요. 장조림이나.
아, 근데 뭐 삼겹살도 된장 넣고
끓일 수도 있고요. 수용 만들 때요.
장조림도 연두 같은게 들어갈 수도
있고. 그까 이게 확인을 하셔야
됩니다. 그 바깥에서 먹는 거는.
그니까 그 내가 그런 거 그냥
감수하고 먹겠다라는게 아니라면은 뭐
예,
도시락 사가는게 좋죠.
우유와 유산균으로 만든 그랙 요거트
성분에 트랜스 지방이 있길래 검색해
보니 우유 자체에 존재하는 거라는데
괜찮은 걸까요? 궁거질 대형으로 자주
먹는데 그링 요거트와 생크림 좀
그나마 어떤게 나을까요?
아, 일단 원래 그 우유에는 트랜스
지방이 있고요.
그렇게 자연적으로 존재하는 트랜스
지방은 우리가 먹던 거기도 하고 예,
그리고 나쁜 거는 아니라고 합니다.
우리 몸에 해로운 트랜스 지방이라고
하면은 그 다블 포화 지방산을 이제
인위적으로 수소화시켜 가지고 만들어진
트랜스 지방이고요.
예. 그 소
유지방이 존재하는 것들은 괜찮습니다.
군거질 대형으로 드실 때는
그니까 이게 살균을 안 한 유제품이
일단 가장 좋고요. 근데 둘 다
살균한 요거트랑 생크림 중에서 골라야
된다고 하면
뭐 칼로리를 동일하게 드신다고 할
때는 아마 생크림이 더 나을 겁니다.
생크림이
[콧방귀]
칼로리가 단위 무게당 칼로리가 훨씬
높기 때문에 칼로리를 맞추신다고 하면
훨씬 더 소량을 드시고 그 살균된
유단백질의 섭취량도 훨씬 적어지죠.
블리블리 님 안녕하세요.
삶은 계란을 껍데기까지 그냥 씹어서
먹는 사람 봤습니다.
아, 이게 근데 삶은 계란 드실 때
진짜 그 껍데기를 다 드시면은
그러면은
칼슘이 좀 지나칠 겁니다. 칼슘은
적정량 먹어 주는게 되게 좋지만 너무
많이 먹는 것도 좋지 않습니다.
칼슘을 너무 많이 먹으면 다른
미네랄들의 흡수도 방해를 할 수가
있고요. 그리고 지방 소화도 같이 좀
방해를 할 수가 있습니다. 그래서
칼슘은 적정량을 드시는게 좋고 우리
보면 필요한게 뭐 소위 그 하루
권장량 권장량이 1000mg인데
뭐 그거를 다 채워야 할까? 좀
애매하다고 보지만 어쨌든 그거를 채울
때
달걀 껍데기나 뼈나 이런 거 2g
정도 드시면 됩니다. 절반 정도가음
칼슘이니까요.
삼겹살 수용 많이 먹으면 몸이
아파요.
예. 이게 그 일단 염지 안든
돼지고기이기기도 하고
뭔가 좀
수육을 할 때 물에만 삼는 경우가
많지 않은 거 같아요. 바깥에서 먹을
때는요.
3분의 간장도 일반적인 대도 음식과
같이 이소플라본 함량이 클까요?
이거는 사실 잘 모르겠습니다. 좀
찾아봐야 될 거 같아요.
어머니께 아무리 말씀을 드려도 햇빛을
매일 죄진 않으십니다. 햇빛과 비교할
순 없겠지만 햇빛을 충분히 세지 않을
경우에 비타민 D는 하루 기준 몇
아이 먹는 걸 추천하시나요?
아까 말씀드려 봐 말씀드린 바와 같이
MK4는 하루에 500마씩 드시고
계십니다.
큰
일단 근데 그 이더빅스랩스 K2는 풀
스펙트럼이지 않나요? MK4만 따로
나오는게 있는 건가요?
뭐 일단 그건 뭐 그렇고
햇빛을
충분히 세는 거랑 비교를 할 수도
있겠지만 또 한편으로는 비타민 A를
얼마나 먹는지도 같이 고를 해야
되거든요. 예를 들어서 내가 비타민
A를 뭐 10만 아이유씩 먹고 있다고
하면은
뭐 비타민 D도 만에서 2만 아이유씩
매일 섭취하거나 혹은 흡수를 하거나
해도 전혀 문제가 없겠죠. 근데
비타민 A는 뭐 예를 들어서 하루에
200가유나 먹을까 말까인데 비타민
D만 막
만유씩 먹거나 아니면은 바깥에 나가서
햇빛을 하루에 뭐 두 시간씩 보거나
이러면은 이제 좀 문제 소지가
있겠죠.
그래서 비타민 A를 같이 얼마나 내가
잘 먹어 줄 수 있는지를 고려해서
생각을 해야 됩니다. 일반론으로
얘기해서
보통 10대 1에서 5대 1 정도
비율을 지키는게 좋겠다고 이야기를
하거든요. 그러니까 이제 비타민 A가
10에서 5고 비타민 D가 1인
거죠.
그니까 비타민 D를 2,000
아이유를 내가 꾸준히 먹는다고 하면은
비타민 A는 하루에 뭐 2만에서 만
아이 정도는 섭취를 해 줘야 된다는
뜻이에요.
뭐 이거를 이제 기계적으로 지키실
필요는 없지만 좀 큰 틀에서 이런게
있다 정도를 좀 아시면 좋을 것
같습니다.
물에 메가마그를 타면 물이 엄청
구수하고 맛있어지네요. 우유랑
맛있요.
아니 그 식단 3년을 하셨는데
메가마구부를 이제 처음 드시나요?
어떻게 그럴 수가 있죠?
여태 안 드시고 뭐 하셨어요?
마그네슘을 우리가 그 일단 과거보다
고기 안에 들어가 있는 마그네슘의
함량도 많이 줄어들었고 우리가 뭐
옛날 사람들처럼 뭐 뼈나 이런 걸 잘
먹는 것도 아니고 고기의 종류도
엄청나게 한정적이고
그렇다고 뭐 마관이 풍부한 회산물을
잘 먹을 수도 없고 그 이러다 보니까
어쨌든 현대인이 식단을함에 있어서
이렇게 메가마그 같은 거를 통해서
마그네슘을 좀 보충해 주는 거는 저는
되게 좀
그까 꼭 꼭까지는 모르겠고 강력하게
권장할 만한 거라고 생각을 합니다.
이게 메가마그는 그리고 마네슘만 들어
있는게 아니고 봉소라든지
메가 마그에는 안 쓰여 있긴 하지만
뭐 이런 바닷물 간수 농축액들에는
리튬도 들어 있고 다른 이제 미량
미네랄들이 다 들어 있으니까요. 안
쓰여 있어서 그렇지 사실
아니 좀 애매하긴 해요. 사실
메가마그 이게 아, 지금 궁금해
찾아봤거든요. 메가마그랑
컨센트레이스랑 무슨 차인지. 근데
일단 적어도 둘이 어떻게 다른지는
이게 설명이 명확하게 나와 있는
자료가 없더라고요. 둘이 맛이 많이
다르니까. 뭔가 다른 거 같기는 한데
사실 이게 그 단위 무게당
미네랄 함량은 일단 적어도 공개되어
있는 거는 별 차이가 안 난데요.
근데 똑같은 양 탔을 때 메가마그는
좀 많이 타면은 예를 들어서 좀
이렇게 그 느끼해지는게 있잖아요.
근데 그 똑같은 양을 컨센트레스로
탔을 때는 전혀 그런 거 없고 물
맛이 되게 좋은데
이게 어디서 오는 차인지 뭔가 둘 다
간수인 건데 뭔가 이렇게 뭐 미네랄의
농도 차이는 아니라고 하니까
잘 모르겠습니다. 우리가 똑같은 양을
넣었다고 생각을 하지만 똑같은게 아닌
건지이 여기서 나오는 한 방울이랑 뭐
예전에
쓰던 그런 컨센트레이스
플라스틱병에서의 한 방울이랑 다르니까
그런 건지 뭐 정확하게 잘
모르겠네요. 아무튼
메가막는 쌉쌀 쌉쌀한가요? 쌉쌀하진
않지 않나요? 별로 이렇게 쓴맛이 막
너무 많이 타면은 좀 그럴 거 같은데
아 뭐 엄청나게 진하게 드실 필요는
없어요. 우리가. 그니까 이게 사실
메가마 그 뒷면에는 무슨 뭐 막
하루에 400mmg 먹을 수 있을
만큼을 먹으라고 하는데 저는
그렇게까지는 필요 없다고 생각하고요.
우리가 뭐 음식을 아예 안 먹는게
아니잖아요. 그 식품을 통해서
마가네슘을 아예 안 먹을 것 같으면은
뭐 아 근데 그럼 의미가 없죠.
그까 보충제로만 영양소를 떼우려고
하는 거는 애초에 접근 자체가
잘못됐다고 생각을 하고 최대한
음식으로 먹고 안 되는 거를 이제
보충제로 먹는 건데
그 보충제도
저 종류가 있다고 생각을 하긴 해요.
아까 말씀드린 것처럼 간 동결권조
간보충제 같은 거는 그거는 이제 그냥
진짜 원물인 식품을 가져다가
동결권조에서 캡슐에 담아 놓은 거니까
일반적인 뭐 영양제 같은 것보다는 좀
더 식품에 가깝다고 생각을 하고이
메가마그 같은 것들도 이거 그냥
간수란 말이죠. 소금 이게 유타에서
만드는 건데 유타에 그 소금 호수가
있어요. 거기서 레드몬드 리얼 솔트도
거기서 만드는 거거든요.
레드몬드 리얼 솔트도 그렇고 뭐
메가마그 컨센트리스도 그렇고 그쪽에
있는 거대한
그레이트 솔트레이크라는 곳에서 소금
호수에서
소금물을 가져다가
태양에다가 농축을 시키고 거기서 이제
소금을 빼낸 거를 병에 담아 가지고
이렇게 파는 거죠.
그러다 보니 전 이것도 일종의 뭐
식품이나 아니면 좀 천연 물에
가깝다고 생각을 하긴 해요.
예.
근데 어쨌든
어
예. 그네 그렇긴 한데 그래서
그렇다고 해도 기본적으로 대부분의
영역소는 음식을 통해서 먹는게 좋다고
생각을 하고 보충을 한다면은 뭐 간
보충제라든지 아니면 뭐 이런 거라든지
이런 좀 천연식품을 통해서 하는게
좋을 거 같고
그럼에도 안 되면 뭐 다른 것들도 써
볼 수 있겠고 근데 어쨌든 우리가
가장 근본적인 식단을 잘 채우고
있으면은 잘 바로 세우고 있으면은 막
무슨 복잡 다단한 보충제를 뭐 온갖
조합으로 로 먹어야 될 이유 자체가
유인 자체가 거의 사라지고
그 상태에서
뭐 메가마그도 마찬가지로
이것만으로 우리가 마그네슘을 다
채워야 되니까 막 엄청나게 많이
먹어야 되고 그럴 필요는 없다고
봅니다. 다깻잎을
씻었더니 오른 오른손 팔 안쪽에
두드러기 같은게 피부 트러블이
났어요. 식단하고 이런 증상이
왔어요. 식단하시기 전에는 생깻잎을
씻어도 두드러기가 없었는데 식단을
시작하고 나서 생깻잎 씻을 때마다
두드러기 같은게 나시는 건가요?
햇빛은 째어본 사람만 압니다. 가장
좋은 것은 숙면을 합니다. 햇빛이
얼마나 좋은지는 진짜 채워본 사람만
느낄 것 같긴 해요. 이게 햇빛은
비타민 D가 끝이 아니고 뿔 스펙트럼
빛을 받을 수가 있으니까 뭐 저선도
받고
레드라이트도 받을 수가 있고요.
가끔 먹었는데 오늘따라 너무
맛있었어요. 솔직하게 먹기 싫을
정도로 맛이 이상인데 오늘따라 왠지
모르겠는데 겁나 맛있어요. 용량을 잘
조절을 해 보세요. 너무 진짜
메카마가 드시는 거 보면은
너무 진하게 드시는 분들이 종종
있거든요.
진짜 깜짝 놀랄 정도로 막 무슨 진짜
약 먹는 거라고 생각을 하시는 거
같아요. 이거 보충제니까
그냥 물 요만큼 컵 요만큼에다가 막
40방울 80방울 다 집어넣고 그냥
원샷 때리시고
그까 그런 거는 별로 안 좋고요.
적정량을
하루 종일 먹을 물에다가 적정
적당하게 이제 희석해 가지고 드시는게
좋은 거 같습니다.
저도 식단 10개월 보충지 아무것도
안 먹고 있어요. 메가막으러만 검색해
봐야겠어요. 아이어브에 팝니다.
할인 아이브 할인할 때 좀 사 두시면
이거 한 번 사면은 몇 개월
먹거든요.이
이 뭐 이거 하나에 한
적어도 두 달 뭐 세 달 그 정도는
드실 수 있어서
비타민 A 섭취 없이 비타민 K2와
비타민 D 보충제를 먹으면 독성이나
부작용이 있을까요?
간을 안 드시려고 하시니 지금까지는
쭉 비타민 A 섭취 없이 비타민 K2
D만 섭취해 오셨는데 혹시나 문제되진
않았을까 해서요. 어 부작용이 있을
수 있죠. 그리고 장기적으로는
웬만하면 올 겁니다. 비타민 A 결핍
증상이 올 거예요. 계속 오랫동안
비타민 A를 진짜 안 먹고 비타민
D랑 K2를 계속 보충제로 섭취를
하면은 그니까 뭐 좋은 건 아니지만
차라리 다 결핍되어 있으면은 적어도
뭐
어떤 한쪽이
결핍되고 반대쪽이
과도한 막 그런
독성 증상이나 이런 부작용 증상이
복합적으로 오진 않을 수도 있는데
그니까 비타민 A를 안 먹으면서
비타민 D를
특히나 메가도스 하면은 더
그렇지만요. 이제 그렇게 하다 보면은
비타민 A 결핍 증상도 오지만 비타민
D 과다 증상도 같이 옵니다.
그냥 동결권조 간 보충제라도 꼭 같이
좀 드시면은 좋지 않을까 싶어요.
아니면은 대구류라도
드시는게 방법이 될 수가 있죠.
비타민 D 보충도 그냥 대구로
하시고. 대구 관류는 A랑 D가 같이
들어 있거든요.
로지타나 아니면 그린 패처스의 대구
관유을 하 근데 이게 사실 이거는
이제간에 있는 비타민 A에만 집중을
한 거고 간을 우리가 비타민 A만
먹어서 퉁칠 수가 있으면은 누가 간
먹겠어요? 그냥 비타민 A 보충제
사서 먹지.
근데 간에는 비타민 A뿐만이 아니고
간을 먹지 않으면 먹기 힘든 다른
미네랄들도 많이 들어 있고요. 그니까
뭐 육식을 하면서 특히나 뭐 구리
같은 것도 그렇죠. 구리는 뭐
해산물을 통해서 우리가 좀 섭취를 할
수 있는 것도 있지만 그니까
구이라든지
굴에 구리가 좀 많습니다. 그
아니면은 뭐 새우라든지 이런 것들도
있죠.데
네. 그런 것도 있지만 뭐 멀리부대
같은 거는 특히 뭐 육식을 하면서는
간 아니면 섭취하기가 거의 어렵고요.
그밖에 노른자를 진짜 많이 드시는게
아니라면은 뭐 B2, B7도 그만큼
충분하게 섭취하기가 쉽지가 않고
엽산도 뭐 소관에는 엽산이 그렇게
많지 않지만
어쨌든
우리가 정말 좋은 풀을 실제로 많이
먹은 닭에 달걀를 먹는게 아니면
엽산도 좀 부족할 수가
오유지종 님 안녕하세요. 반갑습니다.
아무튼네 그렇습니다. 이게 간은 그냥
간째로 먹는게 좋긴 해요. 근데 뭐
이제 정말 안 되시면은 그 간
보충제랑
그 동결권조 간 보충제랑 그다음에
대구 간류 이런 거 드시면 어떨까
싶네요.
아침에 소금이나 메가마그 크레아틴
섭취가 간헐식 단식 상태를 방해할
가능성이 있을까요?
소금이랑 메가마는 상관없고요.
크레아틴은
뭐 그 이게 이제 크레아틴 먹는다고
인슐린이 나오지는 않을 텐데 근데
반대로 인슐린이 나올 때 크리아틴을
섭취하시는게 흡수가 더 잘 됩니다.
아침 공보국에 크레아틴을 먹을 이유가
하나도 없어요. 그냥 식사를 할 때
드시는게 좋습니다.
크레아틴은 그냥 몸에다가 충분한 양을
채워 놓으면 그만인 거라 특정 시기에
먹어야 되고 이런 거 별로 없거든요.
그래서 식사하실 때 드시는게 좋을 거
같아요.
파레미지 레지아는 어떻게 드시나요?
저는 그냥 썰어서도 잘 먹고요.
갈아서
요리 위에다가 올려 먹을 때도 있죠.
뭐
고기 위해 스테이크 위에다가 그냥
뿌려 먹는 것도 나름 맛있거든요.
뭐 옛날에 그 간절이라고 간 넣으시기
힘들어 하시는 분들 중에 그 파람샤나
레지아노 같은 좀 맛이 강한 치즈들을
잔뜩 갈아 놓은 다음에 거기다가 간을
굴려 가지고 드시던 분들도 계시긴
했습니다.
그 인절미처럼 간절미 만들어 드시는
분들도 있었고
근데 저는
그냥 잘라 가지고 원물제로 가장 많이
먹었던 거 같긴 해요.
지난번 라방 때 동태내장 먹었다고
하신 거 같은데 어떻게 열리하는지
궁금해요. 지난번에 그냥 끓여서
먹었습니다.
그니까 뭐 별 아무 손질도 안 하고
그냥 사온
잘린 절단 동태를 그대로
끓여 가지고 먹었어요. 그 안에 이제
뭐 내장도 있고 온갖 것들 다 들어
있었죠.
근데 그냥 그렇게 끓여만 먹어도 꽤
맛있습니다.
알도 들어 있을 때가 있고.
동태알이요. 그리고 뭐 간은 보통 다
들어 있고. 그렇죠.
예. 감칠맛이 되게 좋고 그냥
끓이면은 이제 맑은 국물은 안
나거든요. 안에 뭔가 막 무슨 동태가
먹었던 것들도 들어 있고 하다
보니까요.
근데 뭐 예,
딱히 맑은 탕을 먹으려는 건
아니니까.
아, 항분 님 들어가세요.
홍어이는 진짜 초딩이 먹어도 마실을
정도로 너무 맛있는데 오메가 3가
너무 높아서 적게 먹어야 돼요.
홍어의 지방이 70%인데 대부분
오메가 3라네요.
아, 근데 오메가 3
그니까 뭐
그 아무리 그걸 먹는다고 해도
간 먹는 양만큼만 먹는다고 하면은
예를 들어 하루에 30g을 홍어회로
먹는다고 하면
70%라고 해도
딱히 뭐 21g 정도고 뭐
그렇게까지만 엄청 많은 양은 아닌 거
같긴 하거든요.
그냥 180칼로리 정도잖아요.
이게 뭐 적은 양은 아니긴 하지만
2500칼로리 정도 먹는다고 하면은
몇 퍼센트 정도죠?
180 한 뭐 8% 정도 되나요?
7, 8% 뭐이 그 정도로 그렇게
탈라고 문제 생길 것 같진 않습니다.
근데 뭐 매일 100g, 200g씩
먹고 싶다 그러면은 뭐 좀 그럴 수도
있겠죠.
김님 안녕하세요.
동결권조 간 보충제와 대구 관유는
어디서 구매 가능할까요? 제품까지
추천해 주신다면 비타민 A를 음식이나
보충제로 섭취하기 전까지는 비타민
D케이트 보충제 복격은 중단하는게
좋을까요? 간 외에 A가 들어 있는
음식이 있으면 좋을 텐데 설득이 쉽지
않네요. 어 아까 말씀드린 것처럼 간
외에 A 있는 음식들이 있습니다.
일단 뭐 좀 만만한 거는 달걀
노른자랑 유제품 같은게 있죠. 그니까
초지에 방목한
것들이면 훨씬 좋을 거고요. 버터 뭐
치즈
노른자 아 뭐 이런 것들이 있고 이제
이거 외에는
말씀드렸다시피 신장이랑 눈알이 있죠?
여기에는 비타민 A 상당히 많습니다.
근데 예 쉽진 않죠. 이것도 아무튼
이건 그렇고
동결권조 간 보충제는 제품이 꽤
많아요.
어디 어느 곳이 좋다고 말씀드리기에는
그냥 이거는 그 직구를 해서 드셔야
될 텐데 아이브나 아니면은 쿠팡 같은
데서 좀 찾아보시면은 좋을 것
같고요. 뭐 가격이랑 그까 초지
방목인지 뭐 동결주 했는지 요거 두
개 정도
찾아보시고 요거 요거 두 개 정도
만족하는 브랜드로 찾아보시고 그러면은
그냥 적당히 사 드셔도 될 거
같고요.
대구간유는 그냥 로지타 거로 드시는게
나은 아쉽네요. 로지타 로지타 대주고
대구간유도 뭐 쿠팡이나 이런데 팔지
않나요?로
로지타라는 브랜드가 있습니다.
이것또 아마 직구를 하시긴 하셔야 될
거예요.
아기얼크 님 안녕하세요.
전에 단톡방에 보니 식물성 기름은
반강기가 2년보다 적을 수 있다는
글을 봤는데 어떻게 생각하시나요?
어, 글쎄요. 그 그 글을 봐야지 제
생각을 말씀을 드릴 수 있을 것
같습니다. 이게 뭐 무슨 법으로 정해
놓은 거는 아니니까 어쩌면 더 적을
수도 있겠죠.
상황이 따라서요.
오메가 3 다량 섭취이었나 그랬을
거예요. 오메가 3 먹으면은 지방을
우리 몸에서 좀 더 많이 태우긴
하거든요. 평소보다. 근데 오메가
6를 우리 몸에서 막 오메가 3를
태운다고 오메가 6까지 같이 태우지는
않을 거 같고.
글쎄요. 그 제가 잘 모르는
기전이라서 뭐 뭐 예, 모르겠습니다.
내가 딴 세계 사는 건가? 내장종은
싹다 맞는데
홍어간이나
아니면 대구 간이나 아니면 뭐
아기관이나 뭐 이런 거는 드셔
보셨네요.
아기관으로 안키모 만들거나
아니면 말씀 통당님 말씀하신 홍어간
같은 거는 사실 싫어할 만한 사람이
없을 것 같긴 해요. 뭐 그냥 선입견
때문에 안 먹겠다고 하는게
아니라면요?
해미나 소세지는 몸에 안 좋네요.
해미랑 소세지라고 해서 무조건 안
좋은 건 아니고요. 다만 이제 햄미랑
소세지를 만들 때 안 좋은 것들을
넣는 경우들이 꽤 많죠.
음.
원래 원래로 따지면은 햄도 그렇고
소세도 그렇고 뭐 좋죠.
근데 이제 현대의 햄 소시지들이 좀
그럼 본래의 햄 소시지가 아니고 막
이상한 거를 자꾸 집어넣고 그러다
보니 좀 그렇죠.
고기만 한 두 달 먹으니까
몰린다기보다 결석 고기만
한두 달 먹으니까 몰린다기보다 오늘
아침 반광 쪽에서 통증이 한 번
있었는데 결석 생길까 봐 무서워서
며칠 끊으려고요 그랬더니 도통 먹을게
없어요.
어, 고기
먹어서 결석이 생기는게 아니고 그동안
식물을 많이 드셨어 가지고 옥살산
덤핑 때문에 반광종에 통증이 있을 것
같고요.
그니까 제 옥살선 영상을 한번 시청해
보시면 좋을 것 같고
식물을 계속 먹으면서 특히 옥살산이
많은 식물을 계속 먹으면서는 그
옥살산
내 입으로 들어오는 옥살산이 꾸준하게
있으니까
배출을 많이 못 하고 이렇게 좀 쌓
놓게 돼요. 계속해서 전부 다 배출을
먹는 족 다 하기에는 혈증 농도가
너무 높아져서 위험할 수가 있으니까
몸에서 이제 그렇게는 못 하고 일단
여기저기 좀 저장을 해 놓는 거죠.
그렇게 저장을 해 놓다가
내가 그 옥사들을 더 이상 먹지 않고
몸에 영양소도 공급이 되면서 아
이제는 좀 해독을 할 만하겠다라는
판단이 쓰면은 이제 그때 가서 이걸
다시 녹여 가지고 혈류로 내보내기도
하고 그러다 보면 이제 다시 신장을
통해서 소변을 통해 나가기도 하고
이러거든요.
예. 이제 그럴 때 다시 좀 아플
수가 있습니다. 그럴 때는 고기를
끊는 거는 도움이 안 되고요.
오히려 식물을 그니까 그런 옥살산이
많은 식물을 다시 먹어 줌으로써 그
덤핑 속도 조절을 조금 해 줄 수가
있고
어 그리고 뭐 어떤 변 대변을 통해서
나가는 것들이 그 다시 제흡수되지
않도록 좀 도와줄 수 있게 어 바인더
같은 거 차콜이나 이런 거를 좀 같이
먹어 줄 수도 있고 그리고 큰 결정이
생기지 않고이 잘게 잘게 잘 부서질
수 있도록 레몬즙 같은 그런 구연산이
많은 음식들을 좀 같이 많이 먹어 줄
수 있겠죠.
오렌지라든지 귤이라든지 이런 것들도
도움이 되고요.
이게
계속 먹다가 안 먹으면은 그때 가서
덤핑이 일어나기 때문에
좀 주의하실 필요가 있습니다.
건조 방어 같은 거 찾아보는데 다
애완용밖에 없네요.
어, 건조 방어. 건조 방어 방어를
왜 건조했시죠?
맛 없지 않나요?
약간 그 방어로
바기를 만들면은 건조 방어 같은
건가요?
오늘 저녁은 먹을게 없어서 계란 두
개의 삶은 거 먹고 흰살밥에 고추장
넣고 참기름 넣고 비어 먹었네요.
음.
근데 이게 그
흰살밥에 고추장이나 참기름 넣고 비벼
드실 거 같으면 고기만 두 달 드신
건 왜 하셨던 건가요?
좀 궁금하네요. 어쩌다가 식단을
하시게 됐는지. 그냥 한번 해 볼까
해가지고 해 보신 건가요? 그냥 한번
해 볼까로 시작하기에는 두 달 동안
하셨다는 것도
좀 신기하기도 하고. 그까 이게
동기가 좀 궁금합니다.
신기하네요.
진심이십니까?
호아그라라든지 아기간이라든지 이런
것들은 전 세계 인구 중에 좋아하는
사람이 열에 한 여덟 아홉분 될 거
같고요.
안 좋아하는 사람들은
예 뭐 아마 이제 살면서 쌓아온
선입견 때문에 그렇겠죠. 맛 자체가
싫어할 수가 없어요. 말이 안
됩니다.
드셔 보시기는 했는지 좀 궁금하네요.
돼진장 삶은 거 한번 먹어 보려고
하나 주문해 놨고 서선지 끓여 먹을까
하고 고민 중이네요.
현미 잡콩 이런 거 안 먹었는데 이제
두 달 거의 다 되어 가요.
전 현미 야채식으로 암 염증 당뇨 싹
나왔는데 참 세상이 신기하네요. 환적
얘기.
뭔가요?
일단 근데 현미 야채식이라도 하면
적어도 쓰레기 음식들은 그니까
가공식품들은 좀 피하게 되니까
상대적으로 좀 낫죠.
발걀를 하루 다섯 개 정도 드시고
소고기를 조금씩 드시고 계신데 많은
양의 비타민 A는 아니지만이 정도라
드신다면 소관 보충제나 대구관 보충제
없이 비타민 D와 이노빅스 랩스는
2,000 아이오 500마이로그 계속
복용해도 문제 없을까요? 비타민 D와
이노빅스 랩스 복용을 중단하는게
맞을까요? 걱정이 됐어요.
달걀 하루에 다섯 개라도 꾸준히
드시면은
뭐 그러니까 이게 그 지용성 비타민은
어쨌든 꾸준히 조금이라도 먹어 주면
다른 지형성 비타민 독성 반응이 훨씬
줄어들긴 합니다.
다섯 개라도 꾸준히 드신다고 하면
다른 비타민 D 2,000 뭐이
정도는 크게 문제 없을 거라고 생각이
됩니다.
근데 아까 말씀드린 것처럼 동결권조
간 보충제 같은 거 뭐 주문해서
오는 대로는 드시 드시는게 좋을 거
같아요. 그동안은 그냥 같이 뭐
보충제 좀 드셔도 문제 없을 거라고
생각합니다. 그리고 뭐 사실 이제
와서 하루 이틀 더 먹고 안 먹고는
크게 상관이 없을 수도 있고요.
베리의 경우 안 좋은 기전은 별로
없고 항염등 거의 좋다고 봐야
하네요.
베리라고 하시면은 안 좋은 애들도
있습니다. 그니까 베리류라고 우리가
부르지만 사실 뭐 그까 학명이나
아니면은 식물의 분류상으로는 같은
쪽으로 안 묶긴 애들이 되게 많고요.
그 예를 들어 고지베리라고도
부르고 뭐 울프베리라고도 부르고 혹은
우리말로는 고기자라고 부르는
아 고기자가 아니고 오미자라고 부르는
친구는
그니까 우리말로는 이제 오미자지만 뭐
외국 영어로는 고지베리 이런 거니까
베리를 잖아요 어떻게 보면. 근데
걔네들은 또 가지과예요.
그리고 블루베리랑 블랙베리랑도 서로
다르고요.
그 베리루라고 하면은 되게 많은
것들이 있습니다. 그냥 인간들이
조그만한이
정도 되는 과일 같은 거를 그냥 죄다
갖다가 베리라고 부르는 습성이 있어서
훔쳐 가지고 부르는 거지 뭐. 누구는
나무고 누구는 그냥 과체류고
스트로베리 딸기도
어떤 식물가 뭐라 그래야 되죠? 채소
아니면 뭐 1년생 뭐 이런 거에서
나오는 거잖아요. 과체류잖아요. 근데
또 블루베리는 나무에서 나오고 이게
다 좀 차이가 많이 납니다. 서로 좀
많이
달라 가지고 아 똑같이 퉁쳐 가지고
이야기할 수가 없고요. 오미자 같은
거는 오미자 맞죠? 오미자였나?
오지베리가
오미자 영어로
아 어미자가 아니고 구기자인가요?
기자 영어로 아 구기자가
고지벨이네요.
네네. 아무튼 그니까 구기자 같은
거는
그 아무래도
가집 가니까 렉튼이 많이 있을 거고.
예. 하여튼 그렇습니다.
안 좋은 기전 충분히 있을 수
있고요. 뭐 아까 말씀드린 렉팅 같은
것도 있을 수 있고 블랙베리나
아니면은 아사이베리 이런 애들은
옥살산이 상당히 많기도 합니다. 많이
먹으면은 옥살산을 주의해야겠죠.
그리고 뭐 그런 것도 있죠. 어 딸기
같은 거는 보통 특히나 이제 좀
더워지고 나서 나서 나온 딸기들 하루
이틀만 지나도 곰팡이가 싹 패잖아요.
곰팡이에 감염이 많이 돼 있어 가지고
뭐 그런 종류 문제가 좀 있을 수
있고요. 농약도 많은 편이죠. 그런
유기농이 아니거나 뭐 무농양이나
유기농이 아니라면은
곰팡이나 이런
것들에 감염이 많이 되는만큼 농약도
많이 치거든요.
그리고 뭐 항염
소능 같은 거는 기대 안 하시는게
좋습니다. 별로 그런 거는 사실상
없다고 보셔도
뭐 크게 무방 없해요.
아, 고지베리 국기자라고 합니다.
오미자가 아니고요.
각종 필수 미네랄, 비타민 같은 거
최소 권장량이 있는 건가요? 과거
대항의 시대 겨열방 걸렸을 때
소량으로도 증상이 호전됐다고 하던데
어떻게 생각하시나요?
최소 권장량이라는
말은 좀 애매하다고 생각합니다. 이게
그니까
이게 그 사람 뭐 덩치나 아니면은
어떤 건강 상태나
그 소위 그런 거 정해 놓은
아 일 권장량 같은 거 안에서도 이게
뭐 자라나는 청소년이냐 성인 남자냐
여자냐 아니면은 뭐 임산부냐 이런
거에 따라서 달리하기도 하잖아요.
그니까 뭐 누구한테나 공통적인이
정도는 먹으면 좋다 뭐 이런 거는 좀
어렵다고 생각을 하고요.
사람에 따라서 최소 권장량 같은게
있을 순 있겠죠. 그니까 가장 적당한
수준이 있을 거고이 정도는 먹으면은
약간 문제는 안 생긴다가 있을 거고
뭐 과도한 수준도 있을 거고 근데
개인별로지
그까 뭐 좀 큰 틀에서 기준은 또
있을 수 있죠. 근데 이거 이제 이런
식으로 가기 시작하면은 뭐 기준 못
세울 거는 또 뭔가 싶고 그렇죠.
아, 좀 예, 좀 애매합니다.
괴병은 아주 극소량으로 또 좋아지는
건 맞긴 해요. 우리가 현재까지
과학적으로 실험을 해 봤을 때 가장
최소 용량은 10mg이었고요.
비타민 C는 괴병을 일부러 일으킨
다음에 10mg만 먹이면은 다
좋아집니다.
근데 그 말인즉 10mg이 인간이
필요한 비타민 C 용량의 어떤
상한선이라고 절대 말할 수는 없는
거죠. 10mg만 있어도 적어도
계열병은 안 걸린다라고는 말할 수
있지만요.
그 뭐 이런 거를 이제 최소
권장량으로 할 것인지 그러려면은
아 근데 사실 비타민 C가 뭐 괴병을
막아주는 역할만 하는게 아닌데 콜라겐
합성에만 역할을 하는게 아니고 다른
곳에도 역할을 하니까 그 최소
권장량이라는 거를 이렇게 정하기가
쉽지가 않습니다. 영향소가 하는
일들이 워낙 많다 보니까 그 모든
역할을 우리가 전부 다 정리한 다음에
그 어떤 것에서도 문제가 생기지 않는
수준을 정해야 될 텐데 근데 이게
서로서로 영양소간의 상호 작용도 있고
우리가 그 영양소 하는 신체에서의
모든 작용을 다 알아내는 것도
뭐 언젠간 가능할 수도 있지만
지금으로서는 좀 요원한 일이고 이제
애매합니다. 입니다.
어떤 지역 원숭이는 바나나만 먹어도
죽는다네요.
아, 모든 지역 원숭이가 바나나만
먹으면 죽습니다. 바나나는
원숭이들한테 사탕 같은 거고
영양소를
얻기는 어렵습니다. 우리 인간도 그냥
쌀밥만 퍼 먹으면은 다 죽어요.
블루베리가 유명한 줄 알았는데
그쪽으로
강황의 경우 항염 관련하여 어떻게
생각하시나요?
그 식물을 먹어서 항염 효과를 얻을
수 있다는 거는 신화 같은 거고요.
그다지 과학적 근거는 없습니다.
어 그러니까 보통 식물을 먹고서 항염
효과를 일으킬 수 있다. 혹은 뭐
몸에 실제로 어떤 항염증 효과를
가져다 준다라고 이야기를 할 때
거의 대부분의 주장들은 그
시험관 실험에 기반을 두고 있습니다.
우리가 실제 식품을 통해서 섭취할 수
없는 수준의 막대한 양의 그 식물
추출물을 사람한테 먹이는 것도 아니고
보통은 그냥 시험간에 있는 사람 세포
배양체에다가 뭐 주사를 하든 주입을
하든 해 가지고 엄청나게 고농도에
노출을 시켜 놓고 이게 무슨 어떤
효과가 있다 저런 효과가 있다라고
주장을 하는게 대부분이고요.
이제 이게 아니면은 그나마도
먹긴 먹었지만
진짜 무시무시한 양을 절대 일반
식품으로는 먹을 수 없는 양을 이렇게
먹여 가지고 실험을 한 것들이고 그거
외에 일상적으로 먹어서 먹을 수 있는
양을 사람들한테 먹여 놓고이
채소들이 뭐 아니면 어떤 식물 무슨
폴리페놀 머시기 머시기가
항염증 효과를 가져다 줬는지 어떤
산화 스트레스를 줄여 줬는지 지 이런
것들 연구를 해 보면은 보통 다
실패합니다.
이런 연구들도 있어요. 그 아니면
이제 관찰 연구 같은 것들도 있죠.
사람들한테 뭐 지난 5년 동안 지난
3년 동안 채소를 일주일에 몇 번
드셨나요라고 물어보서 채소 많이 먹은
사람들이 뭐 대체로 산화 스트레스
많이 먹었다고 그 설몬 조사에 답변을
했다는 사람들이
뭐 산나 스트레스의 어떤 지표 같은게
좀 더 좋더라. 뭐 이런 관찰
연구들은 있는데 설문 조사해 가지고
한 근데 이제 이런 거 말고 그냥
진짜 사람들 이렇게 무작이로 이렇게
딱 뽑아 가지고 이렇게 그룹 나눠서
여기는 똑같은 식사하는데 채소를 많이
먹고 어디는 뭐 채소를 안 먹고 막
이런 식으로 하거나 아니면 어디는
채소를 하나도 안 먹는 식사를 하기
위해서 뭐 고기랑 어떤 쌀밥이랑 막
이런 것만 폴리패놀을 아예 제거한
식사를 시키고 어디는 야채랑 채소를
하루에 뭐 몇백g씩 많이 먹게 하고
이런 실험들을 해 보면은 는 그 방금
말씀드린 그런
홀펜을 완전 제거한 식단대
야채랑 채소 많이 먹은 식단 이렇게
그룹을 나눠 가지고 통제된 환경에서
다른 음식들을 뭐 섭취 칼로리랑
영양분의 총 한 명이나 이런 거 막
해서 한 연구는 오히려 폴리페놀
제거한 무폴리패놀 식사 혹은 무
파이토 머시기 식사에서
염증 계선이 더 일어나지 이쪽이 더
좋은게 없어요.
그리고 뭐이지 시지라든지 막 녹차에서
나온 그런 것들도 그냥 딱 먹었을 때
그때뿐이지
지속되지 않는다는 연구들도 많이 나와
있고
이게 그 식몰에 있는 항염 머시기들은
대부분 그 식물 안에 있는 것들이
실제로 항산화를 한다기보다는 오히려
식물 안에 있는 것들은 산화
스트레스를 일으키는 독소인데 근데
내가 독을 산만큼 주는데 몸에서
항산화를 하기 위한 항산화제 분비를
5만큼 혹은 10만큼 하니까
결과적으로 이득이다라고 이야기를 하는
것들이 더 많거든요.
어 뭐 브로콜리 같은 거 먹으면은
브로콜리나 뭐 콜리플라워나 케일리나
이런 거 먹으면은 그 안에 들어 있는
뭐 고이트로젠들 때문에 이제 물론
고이트로젠이라고 표현하기보다는 그쪽
좋다는 사람들은 설퍼라판이나 이런
식으로 이야기를 하죠. 뭐 솔퍼라페인
같은 것들은 원칙적으로 독소고 식물
입장에서는 자기를 먹지 말라고 먹는
포식자를 죽이기 위해서 만들어내는
거고 그러다 보니까 산 산화
스트레스를 일으키고 근데 이제 그
산하 스트레스보다
그니까 그걸로 인해서 일어나는 산화
스트레스보다 우리 몸에서 방어하기
위해 내보내는 항산화가 더 강하다는
인건데 근데 이제 그런 종류 것들도
먹고 나서
그냥 그 음식을 항상 산하 쓰이고
땡이라는
연구들도 많아요. 그니까 지속이 안
되는 거죠. 그냥 그 딱 그 순간에만
상산나가 일어나고
강황의 경우에도
비슷한 맥락으로 부작용이 꽤나
많거든요.
강황 자체가 일단 옥살산이 진짜
끔찍하게 많아 가지고 우리가
일반적으로 먹을 수 있는
어떤 식재료라고 해야 될까요?
향신료를 다 포함해도 강 같은 무게당
강황만큼
옥살산 많은게 없습니다. 그래서
실제로 옥살산 덤핑을 대비하기 위해서
강황을 구비해 두시라고 권하기도 할
정도로 강황은 2g만 먹어도 옥살산
60mg을 먹을 수 있는 그것도 전부
거의 다 수용성인 정말 무시무시한
친구기도 하고요. 그리고
아 제가 제 블로그에다가
방황 관련해서 써둔게 있거든요.
글을.
아, 좀 작나요? 제가 뭐 멀리서
말씀을 드려서 그러려나 싶은데.
어 이거 제가 다음에 조정을 해
가지고 오겠습니다.
여기 제 블로그입니다.
여기 블로그에 보시면은 강황 먹지
마세요라는
글이 있습니다. 이거를 나중에 한번
읽어 보시기를 권하셨고요.
그래서 뭐 항염 항산나 항암 인직이는
개선 어쩌고 저쩌고 어 강황 혹은
커큐민의 효능이라고 해서 이제
이뤄지는 이야기가 되는 것들
제 이제이 실제로 그니까 이런 시험관
내인 비트로 연구 말고 뭐
우리 몸에서는 어떤 일들이 벌어질지
이제 이야기를 해 놓은 그 정리를 해
놓은 글이 있어요.
커큐민의 어두운 면이라는 논문을 이제
주로 인용을 해서 말씀을 드린
건데요. 바크사이드 오브 커큐민이라는
논문이 있습니다.
예.
어허가
말씀드린 것처럼 커큐민도 원래는
복소고요. 이걸 먹고 나서 이제
항산화 효과가 더 크다. 뭐 이런
식으로 얘기를 하지만 사실은
활성산소를 만들어 내서 산화 셀스를
일으키는 애들이고
예 항산화 시스템을
뒤바꿔 버리기도 하고
DNA 손상을 일으키기도 하고 항암
인자를 비활성화하기도 하고 칼륨
채널에도 간섭을 하고
예 뭐 이밖에 이제 커큐민이랑
피페린이 조합돼 있는 거 왜 그런
식으로 나오는지 왜 더 해로운지 뭐
이런 거에 대한 내용도 있거든요.
한번 읽어 보시면 좋을 것 같고
간략하게 말씀드리면은 커큐미는 뭐
이렇죠 저쩌고 하지만 사실
이런 효과들이 실제로 잘 일어나지는
않는게 어쨌든 먹는다고 해도요.
왜냐면 우리 몸에서 흡수를 안
하거든요. 그냥 순식간에 해독해
가지고 배출해 버리고 딱히 커큐민
그니까 강황을 우리가 입으로 먹는다고
해서 그 소위 강황의 효능이라고
나오는 것들이 몸에서 작용을 할 시간
자체가 없어요. 그냥 순식간에
해독해서 없애 버리거든요. 간에서요.
근데 이제 그러다 보니까
이런 보충제 회사들에서 피페린이라는
흑크후추에서 추출한 거를 같이 섞어
가지고 팔기 시작해요. 여기 보시면은
어 닥터스 베스트 고흡스 커큐민
어쩌고 어쩌고 해 놓고 밑에 이제
검은 우추 열매 추출물 피페린 뭐
이런게 있잖아요.
얘도 그렇고요. 피페린을 같이 넣어
놨죠. 후크추 추출물
그 이게 같이 섞는 이유가 피페린이
우리 간의 해독 기능을 일시적으로
마비시키거든요.
그래서 커크민을 먹으면은 혹은 강항을
먹으면 우리 몸에서 원래 바로 해독해
가지고 바로 치워 버려야 되는데
피페린을 먹음으로써 후크추를
먹음으로써 가만의 해독 기능이
일시적으로 마비가 돼서 그 커크민이
바로 해독이 안 되고 빠져나가지를
않고 몸에서 이제 잔류하면서 여러
가지 그 소위 작용들을 할 수 있게
되는 거죠.
예. 아무튼 그래서 별로 권하지는
않습니다.
라쿠마 데마토님 5,000원
감사합니다.
항상 궁금한게 강황이 그 정도라면
인도나 일본 사람들은 내부적으로 완전
박살나 있어야 하지 않을까라는 의문이
항상 드는데 어떨까요?
어, 아까 말씀드린 것처럼 그 거기
아까 그래도 약간 그런 부분이 살짝
있거든요.
이게 도대체 무슨 말일까? 인도
사람들은 강황을 수백 수천년 동안
먹어왔다는데 그렇게 오래 먹은 싶으면
이렇게 독성이 많다고요? 말이
되나요?
근데 이제 근데 그 방금 말씀드린
것처럼 원래 흡수가 안 되고요.
다만 이제 옥살는 흡수가 되죠.
그리고 인도 사람들은 건강이 사실 안
좋습니다. 인도 사람들은 근데 인도가
엄청나게 큰 대륙이거든요. 인도는
진짜 거의 유럽만해요.
무시무시하게 큰 땅덩이고 그러다
보니까 그 인도 전체가 다 같은
식사를 하는 사람들이 살고 있는 곳이
전혀 아니에요. 현대에 와서 통일이
된 거고 그전에는 뭐 다 따로 살고
있었고 지금도 말이 안 통하죠.
대부분 거기 뭐 말이 뭐 수십가진가
수백까진가 된다고 하니까요. 그 같은
나라 안에서 사용되고 있는 서로 다른
언어가요.
그래서 식습관도 좀 차이가 있고요.
그니까 북인도 쪽은 유제품을 되게
많이 먹고 고기 혹은 그런 어떤
동물성 식재료를 많이 사용하는 편이고
남쪽으로 내려오면은 채식의 비중이 좀
높아지고 그리고 남인도 사람들이랑
북인도 사람들을 비교해 놓은 연구들이
있거든요. 논문 같은 것들이 어떤
이렇게 철도를 중심으로 해 가지고
그이 철도 위쪽으로는 유제품 위주에
식사를 하고 남쪽으로는 채식 위주에
식사를 하고 그래서이 두 집단간에
어떤 건강 차이가 있는지 막 이런 거
연구해 놓은 논문들이 있고 하단
말이에요. 근데 그런 걸 보면은 이쪽
밑에 있는 사람들이 심혈관계 질환
발병률이라든지 치매 발병률이라든지
이런게 훨씬 더 높고
밑에 있는 사람들 남민도에 사는
사람들 비타민 B12 결핍도 굉장히
심하고
뭐 치 그 치매 같은 것도 이제 그런
연장 선상이 있는 거죠. 다른
건강들이 이제 굉장히 안 좋은 걸로
좀 유명합니다.
그리고 그런 것도 있어요.
카레는 강황이 생각보다 그렇게 많이
안 들어갑니다.
카레를 예를 들어 한 수 끓인다고
하면 거기에 강황이 조금 들어가거나
안 들어가거나 이렇지. 우리가
생각하는 것처럼 카레하면 강황이고
이런게 아니에요. 그 가람마살라를
검색을 해서 보시면은 강황이 아예 안
들어가 있는 것들도 꽤 많은 거를
찾아보실 수가 있습니다. 아이브에 보시면은
바람마살라들 팔거든요.
근데 이런데 보시면 물론 그 강황이
들어가 있는 애들도 꽤 많지만 퓨어
인디안푸드 여기 좀 궁금하네요. 퓨어
인디안푸드 그 사장님 만나 본 적
있거든요. 예전에 그 거기 가세요.
그 프레시에 컨퍼런스 가니까 퓨어
인디언 그 여기 사장님이 기버터 팔로
나오셨더라고요.
아 물론 이제 뭐 홍보도 하고 뭐
이래저래. 그래서 그 만나 본 적
있는데 그분은 진짜 인도 사람이었는데
여기 표 인디언 포드에도 있을지 좀
궁금하긴 하네요.
심플리 오가니기에서 나오는 거
유기농 카르다움 개피 정향 커민 후추
고수 여기는 없죠 적어도 그까 물론
이제 가란마살라만 써 가지고
카레를 만드는 건 아니긴 하지만
어쨌든 그 베이스가 되는
가람마살라에는 이렇게
그 강황이 아예 안 들어가기도
합니다.
프론티어에서 나오는
뭐 여기는
뭐죠? 아 포함된 성분들 카다몽 개피
정양 커민 구추 후추 고수 여기도
없죠. 강황
강이 그렇게 막 이런데 그 흔하게
들어간게 아닙니다.
예. 카다멈 시나몬 클로브 큐민
블랙퍼 코리안더
퓨어 인디안푸드 여긴 좀 궁금하네요.
카다몸 개피 정양 커민 블랙 통호추
고수 넌맥 유기농 여기도 안
들어가네요. 이런 식으로 그렇게 막
강황이 뭐 엄청나게 막 다 쓰이고
무조건 들어가고 이러는게 아니에요.
김민경 님 안녕하세요.
미트박스 값이 많이 올랐던데. 목
안창 토시 좋아하는데 다 비싸네요.
어떤 부위 드시나요?
아, 저도 고민입니다. 요즘
뭘 먹는게 좋을까?
일단은 그래서 삼겹지를 좀 샀습니다.
요즘 그 고독방에 삼겹지 슬라이스 한
거 싸게 올라오니까 뭐에
9,000원. 그 카드 할인 받으면은
8,000원 막 이렇게 파니까
일단은 이걸 좀 사고 봐야겠다 싶어서
샀고요.
예. 좀 애매합니다. 뭐 돼지고기를
좀 먹어야 되나? 이게
수박씨나 참매씨 같은 건 변으로 다시
나오는데 먹어도 괜찮나요?
일단 씹어서는 안 드시는게 좋을 것
같고요. 씹으면은 소화가 되니까요.
뱉는게 좋겠지만 수박씨 같은 거는
네. 뭐 뱉기 귀찮으시면은 일단 씹은 거는
뱉으시고 아닌 거는 뭐 조심조심 쉽지
않게 조심해서 삼키시거나 하시면
어떨까 싶네요.
수박시에도 피드산이 꽤 많습니다.
어학사카 생쿨 쿠팡에서 시켰는데 액체
형태가 아니라 약간 굳은 결정
형태네요. 원래 이런가요? 네. 원래
그렇습니다. 꿀이 무조건 액체여야
되는 거는 아니고요. 포도당 함량이
많으면은 좀 결정화되어서 고체화된
꿀 상태로 있고요. 과당 함량이
높으면은 액체로 있고 요런 차이가
있습니다. 그래서 나무 꿀들이 과당이
좀 더 많으니까
액체고요.
뭐 예를 들자면 아카시아 꿀이랑
그다음에 밤골 같은게 있죠. 우리한테
좀 익숙한 걔네들 다 나무
꽃꿀이잖아요. 그런 애들은 과당이 더
많습니다. 근데 반면에 뭐 예를
들어서 매밀이라든지
아니면은음
뭐 뭐 클로버나 막 이런 풀꽃들한테서
나오면은 포도당이 더 많아 가지고
결정화가 됩니다. 오악사카도
포도당이 더 많은 거죠.
아까 말씀드린 것처럼 달걀 노른자
다섯 살씩 계속 드시고 계시면은 뭐
비타민 D랑 K2 중단하실 필요는
없고요.
음. 근데 그 사실
예 뭐 그렇습니다.
K2 500마이로그 먹는다고 막
그렇게 부작용이 있고 그런 거는 없을
거예요.
장에 염증이 있거나 장수가 있는 경우
장수복 식단이 어떻게 되나요?
글루타민의 경우 장수복이 직접
재료라고 들었습니다. 그런데
자연식품으로 섭취하고 싶어서 사골국물
같은 걸 일단 꾸준히 즐기려 하는데
장벽 등 장 염증이 자주 있는 경우
어떤 식단이 장벽 수복이 좋나요?
보통 이제 그런 장에 있는 치밀합부
재건 그리고 장소 회복에 가장 좀
집착적으로
접근하는게 그 팔려디시나의 PKD
식단이거든요. 제가 팔려치나
영상을 이렇게 올려 둔게 있으니까요
영상 한번 시청해 보시면 좋을 것
같고요. 제가 팔레민 씨나 소개를
했던 영상이고요. 이쪽에서 어쨌든
제일 중요시 하는게 그런 장치밀
결합부의
회복이에요.
그거를 이제 검사하기 위한 페그
400 검사도 뭐 유럽에 두 군데밖에
검사를 하는 곳이 없는 걸로이
당시에는요. 요즘은 어떨지
모르겠네요. 근데 이제 그럴 정도로
그런 거에지 되게 힘을 많이 쏘고
있고.
예. 그래서
이쪽 식단을
하시는게 가장 좀 정배지 않을까
싶고요. 여기서는 그니까 그리고
여기서 그럼 어떤 식단을 하느냐?
굉장히 엄격한 형태의 카니보
다이어트를 하고요.
식물을
먹으면 장수가 일어난다고 합니다.
그게 뭐가 됐든간에 자기네들이
경험적으로 보기에 식물성 식품을
뭐라도 먹으면 장수가 일어난다.
장애의 치밀 결합부 회복이 늦어진다.
혹은 회복이 안 된다. 뭐 이런
식으로 이야기를 합니다. 여기서는
그래서 보충제도 권하지 않긴 해요.
어떤 알약 형태로 들어가 있는 농축된
무언가를 먹으면은
그게
장례의 치밀업부 재건에 도움을 주지
않는다고요.
그래서 최대한 식단으로 먹는게
좋겠다고 생각을 하는 것에는 저런
이유들도 있는 거고요.
대구 간 보충제와 소관 보충제 중
어떤게 더 적합할까요?
아,
그러니까 소관 보충제로 드시면은
근데 사실 소관 보충제는 하나로는
절대 못 먹어요. 소감 보충제로 간을
먹는 것처럼 드시려면은
아, 뭐 하루에 한 열은 드셔야
될걸요.
다섯 알 이상은 최소 다섯 알은
먹어야 되지 않나요? 그냥 대충
아무거나 한번 찾아볼게요. 그
엔스트럴
제가 딱히이 제품을 추천드리는 건
아닌데 그냥 유명한 제품 중에
하나라서 이런 간 보충제들 중에서요.
여기 보면은
어
뭐야?
예. 서빙 사이즈가 여섯 개잖아요.
근데 그 여섯 개씩 먹어도 엄청
부족할 거란 말이죠. 왜냐면 이게
서빙당 3g이니까
아 3g을 여섯 개에다 남 남 남겨
놓은 거구나. 3g이면은 이게 간이
고형분이
아니 뭐 그냥 낮게 보수적으로 쳐서
20%라고 해도
그럼 5를 곱하니까 15g. 그러니까
여섯 개 먹으면은 15g을 먹는 거란
말이에요. 이건 보수적으로 잡았을
때요. 15g도 못 먹을 수도
있겠죠. 70, 80%가 수분이
80%가 아니면요.
아, 그러니까 하루에 30g 먹을 거
생각하면은 12은 먹어야 된단
말이에요.
근데 물론 그런 건 있죠.이 캡슐로
먹을 필요는 없거든요. 꼭
드시는 음식에다가 캡슐 하나하나까
가지고 이렇게 뿌서 드셔도 되긴
해요.
물론 그러면 이제 간 맛이 나겠죠.
이거 어차피 그냥 캡슐에 넣어 놨다
뿐이지 그냥 간이라서
아
야 이거 뭐 자꾸 물어보냐 여기
거기는
아무튼네
그래가 해가지고
그리고 이제 그
대구간류도
대구간유는 약간 숟가락으로 퍼먹는
느낌이거든요.
물론 알약으로 드실 수도 있지만
이것도 알약으로 먹으려면은 되게 많이
먹어야 돼요. 아마도요.
약간 한 스푼 떠 먹는 것처럼 생각을
하셔야 됩니다.
뭐 이런 것도 좀 생각을 해 보셔야
될 거 같고요.
생선을 아예 안 드신다고 하면은
대구간유를 먹으면 오메가 3도 좀
같이 보충을 해 줄 수 있죠.
반대로 생선을 자주 드신다고 하면은
뭐 그냥 간보충제를 드시는게 더 나을
수도 있고요.
11시이니까 슬슬 마무리하겠습니다.
피부가 건조예요. 혹시 건선 초기
증세가 궁금합니다.
글쎄요. 전선 초기 증세는 잘
모르겠습니다.
리서치 비타민 K MK4 리퀴드 흡수
잘 될까요? 네, 잘 될 겁니다. 그
평소에 그냥 그것만 공복이 드시면은
안 되고요. 그 지방이랑 같이 드셔야
돼요. 지용성 비타민은 그게 뭐든지
지방이랑 같이 드셔야 흡수가 됩니다.
식사하실 때 드시면 돼요.
계란을 매일 드시는 건 아니시고 하루
기준으로 하면 매일 두 세 개씩
계란을 드십니다.
그다음에 AD 비율이 중요하다고 하고
비율에 따라 부작용 위험이 있다고
하셨는데 K2 단독 복용시에는
부작용이 없을까요? 있을 수 있죠.
지금 드시는 영양제에 두 알 드기
싫어하시고 간 자체를 정말
싫어하시는데 비타민 D 중단하거나
K는 비율에 따른 부작용이 없다면
K만 단독 복용을 하는게 아 근데 막
이게
아 잘 모르겠습니다. 이게 뭐 그냥이
정도면은 그냥 사시던 대로 사시다
가시는게 맞지 않을까요?
그까 이게 그 히포크라테스가
누군가의 병을 치료해 주려고 할 때
그 사람한테 당신이 아프게 된 원인을
제거할 생각이 있느냐라고 먼저
물어보라고 했거든요. 그니까 내
머리에 망치를 계속 두드리는 사람이
있다고 했을 때이 사람이 머리가
아프다고 찾아왔어요. 그러면은이
사람한테 망치를 더 이상 내려치지
않을 생각이 있냐고 먼저 물어봐야
된다는 거죠. 일단 여기다가 약을
발라 줄게 아니고 그니까 약 발라주고
하는 거 물론 이제 필요할 수
있겠죠. 여기다 뭐 붕제도 좀 해
주고 반찬고도 좀 붙여 주고. 근데
그 반찬 붙이고 약을 아무리 바른다고
한들 내가 머리에다 계속 망치를
내려치고 있으면은 다 소용이 없는
거잖아요. 그니까 이걸 이거를 내가
망치 내려치는 거를 그만
할 생각이 있는지를 그래서 그 사람
먼저 물어보라고 한 거고 그러니까
히보크라테스가 되게 통찰이 있는
의사잖아요.이
되게 중요한 문제라고 생각을 합니다.
근데 본인의 철학이 그만큼 확고하셔서
별로 그렇게 딱히 좋아지고 싶지 않으
하시면은
이게 크게 의미가 있을까요? 그러니까
그런 식으로 막 힘들게
어쨌든 자기 인생에 자기 선택이 있는
건데
그니까 그 정보를 모르고 내가 내가
스스로 머리서 내려치고 있긴 하지만
어렸을 때부터 예를 들어서 이렇게
세뇌를 당해 가지고 나는 뭐 평생을
머리를 당연히 망시로 두드려야 되는
거라고 생각을 하고 살아왔으면 그
사람한테는 아 너 더 이상 머리
두드리지 않아도 괜찮아. 그렇게만
살아야 하는 것이 아니야. 머리를
두드리지 않고 약을 붙이고 뭐 잘
이렇게 관리를 하면은 두통도 사라질
거고 더 이상 아프지 않게 살아갈 수
있을 거야라고 정보는 얼마든지 제공을
해 줄 수가 있지만
그 정보를 다 알고 있음에도 아니 난
그래도 머리 내려칠 건데라고 하는
사람한테 그 팔을 이렇게 뒤로 묶어
가지고 머리를 치지 못하게 뭐 동해
놓는게
그게 과연 좋은지
그게 맞는 건지 잘 모르겠어요.
그니까 이게 진짜 저는 제가 이렇게
어쨌든 뭐 유튜브도 하고 막
블로그에다 글도 쓰고 했던 거는
우리나라에는 언어의 장벽 때문에 이런
정보들을
아예 그냥 접하지를 못하시는 분들이
너무 많으니까 내가 원함에도 불구하고
그런 정보를 찾고 있고 간절히 바라고
있는데도 그냥 영어를 할 줄 모르니까
한국어 자료만 이렇게 찾아보다 보니
거기에는 뭐 번역이 되어 있고 제대로
나와 있는게 없어서 그냥 정말
물리적으로 그 사람은 찾아볼 수가
없는 거죠. 아무리 내가 간절하고
열심히 바래도 그까 그런게 진짜 너무
안타까운 일인 거 같아서 적어도
찾아봤을 때는 제 채널이라도 나올 수
있도록 제 블로그 글이라도 나올 수
있도록 그거를 이제 발해서 제가
열심히 이제 영상도 만들고 자료를
만들고 했었던 건데
근데 저는 이제 그렇게 생각해요. 뭐
이거를 모르고 계속해서 하는 건
비극이지만 알면서도 그냥 그대로
유지를 하는 건 그때부터 자기
선택이고 그 누구도 뭐 할게
아니라고요.
보충제 섭취는 음식을 잘 먹으면
필요가 없죠. 근데 햇빛도 안 보시고
간도 안 드시고 뭐 고기도 제대로 못
드시고 하면은 필요할 수 있죠.
그러니까 골다공증이 오게 됐으면은
골다공증이 오게 된 경의가 있는
거잖아요. 운동을 제대로 안 하셨을
거고 식사를 부실하게 하셨겠죠.
근데 식사를 제대로 먹고 운동을
하시겠다를
안 하시는 와중에 뭐 그러면은 진짜
이런 본질적인 거는 안 하시지만
그래도 딸각으로 할 수 있는
보충제라도 드셔라라고 권했는데
보충제도 안 먹겠다라고 말을 하시면은
그때부터는 이거는 자기의 선택
아닐까요?이 이 이게 뭐 크게 의미가
있는지 잘 모르겠어요.
물론 뭐
어머니께 어머니의 인생 있는 것처럼
그 돌봐들이는
나도 내가 하고 싶은 인생이 있긴
하죠.
뭐 예.
네. 아무튼 네. 뭐 제 생각은
그렇습니다.
보충제는 본질적으로
음식을 통해서
내가 모종의 이유로 그게 어떤
현대적인 한계일 수도 있고 아니면
내가 뭐 식재료를 구하데 있어서 좀
한계가 있을 수도 있고 뭐 이런저런
어쨌든간에 그냥 내가 먹기 싫어서일
수도 있고
그런 식품으로 먹을 수 없을 때
그나마
보충제로라도 먹을 수
있도록 존재하는 건데
예. 그게 필요가 없으려면은 음식을
통해서 먹어야죠. 음식을 통해서 안
먹으면은
필요하죠.
그니까 이게 그냥 그
우리 몸에서 필요한 영양소나 아니면은
뭐 어떤 섭취해 줘야 하는 어떤
음식이나 이런 것들은 때를 쓴다고
되지는 않거든요.
그래서
어느 순간에는 그냥 자기가
결정을 내리는 것밖에는 방법이 없을
것 같아요. 내가 막 너무 간이
먹기. 그니까 그런 분들이 엄청
많아요. 그 무슨 배울만큼 배운
사람들 중에도 내가 간이 먹기
싫으니까 간을 안 먹어도 되는 이유를
엄청나게 막 찾아한테
알려주고 막 이러니까 저러니까 간을
안 먹어도 된다. 혹은 뭐 간을 안
먹는게 오히려 좋다. 뭐 이런
사람들도 있고.
근데
그니까네 이게
아무튼 뭐 그렇습니다.
예, 시청해 주셔서 감사하고요. 다음
주에 또 해 보도록 하겠습니다. 다음
주 부처님 오신 날 대체 휴일인
거죠?
어허.
5월 말이네요. 벌써. 다음 주에는
뭔가 좀 진행된게 있어서 또 새로운
소식 들려 드릴 수 있으면 좋겠네요.
다음 주에 또 뵙겠습니다. 좋아요도
한 번씩 눌러 주시고
그때 뵐게요. 요